---
video_title: "BELLA RAMSEY, PETER JORDAN E A LIGA NERDOLA..."
video_id: numclrUXdNs
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=numclrUXdNs
video_date: 2025-05-13
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #PeterJordan #EiNerd #BellaRamsey
---
Olha, se eu dissesse para vocês que isso aqui tá ficando chato, seria um eufemismo. Esse é um vídeo que eu realmente não queria estar fazendo. Essa é uma treta que eu queria que não existisse, mas eu não posso fingir que eu não tô no meio desse fogo cruzado de alguma forma. Eu tô bem triste, eu tô bem chateado. Eu queria que existisse uma forma fácil, uma forma melhor de resolver as diferenças dentro da bolha nerdola, se é que ainda dá para chamar de bolha nerdola da bolha nerd em geral, mas parece que não vai rolar, então sei lá, eu simplesmente preciso me posicionar aqui. Tá rolando mais uma

treta entre Peter Jordan e Liganerdola. Nesse caso, eu acho que ainda pior do que nas tretas anteriores, porque eu concordo e discordo em partes com os dois lados, o que deveria ser estranho, né? Porque, pô, eu sou da Liga Nerdola, então eu tenho que concordar com tudo. Não é como se a gente já não tivesse dito que cada um responde pelo seu CPF dentro da liga. Então, vamos ver o que que o Peter falou nesse vídeo aqui.

Bella Ramsey desativa as redes sociais. Minha opinião sobre a polêmica. Eu ainda não assisti esse vídeo, tá? Eu só sei que ele é sobre essa polêmica e essa treta que tá rolando, que começou lá no Twitter por causa de um tweet que o Peter fez. Aí o Giga respondeu, sei lá, um monte de nerdolas falaram sobre isso.

E aí o Peter lançou esse vídeo explicando melhor o que ele achou. Obviamente a repercussão em cima dessa treta aumentou exponencialmente. No momento que eu estou gravando o vídeo, isso aqui já tá com 536.000 views. Foi postado há um dia. Então o negócio vai

longe, né? E seja para concordar ou para discordar, como um grupo do qual eu faço parte já tá envolvido no meio dessa história, se eu não falo nada, é quase como se eu já tivesse assumido uma posição, né? Então vou fazer esse react justamente para responder pelo meu CPF, para que vocês saibam quais são exatamente os meus pontos, meus argumentos sobre essa história. Vamos lá. Bom, galera, esse aqui é um daqueles vídeos que eu quero só bater um papo com vocês, de nerd para nerd, mas mais do que isso, de ser humano para ser humano, esse é um vídeo ner para nerd, nerdola para nerdola, não mais cultura pop, como vocês estão acostumados, ok? Mas é é

sobre os rumos que a cultura pop vem tomando. Eu não me lembro de outra vez que uma atriz tenha sido tão hilhada nas redes sociais por causa da própria aparência como a Bella Ramson de Theov vem sendo humilhada. Chegou o ponto, galera, que a atriz ela desativou as próprias redes sociais. Ela desativou, ela acabou de falar sobre isso numa entrevista. Então acho que é importante eu trazer para você. Olha, existem

incontáveis casos, eu acho, né, de atrizes, artistas, atores, celebridades que são muito humilhados pela aparência, até mais, e construíram carreira em cima disso, praticamente. O próprio Marquito é um exemplo disso, né? O Marquito ele é conhecido, ele é famoso basicamente por ser um cara muito feio e passou a carreira dele inteira sendo chamado de feio. Resgataram até alguns tweets do Peter em que ele fala da aparência de algumas atrizes também e tem o caso da da atriz da Luz Estrela, né? Ela fez uns procedimentos faciais, ficou estranhíssima e o pessoal, nossa, zoou pra caramba a aparência dela quando ela, né, apareceu assim, quase que desfigurada. Claro que essa imagem aqui

tá editada, mas o ponto aqui é que a atriz que fez a luz estrela também bloqueou as redes sociais dela, bloqueou o perfil dela de tanto que estavam zoando, aloprando a aparência, né, o rosto bizarro dela que ficou depois dos procedimentos. O próprio Peter também participou dessa zoeira. É aqui tem a matéria, ó. A atriz de The Boys, Aaron Moriart deixou o Instagram após a séde virtual. A atriz contou que deixou o Instagram em janeiro após ser alvo de comentários por sua aparência. E o

detalhe que ela desativou em janeiro e o Peter deu aquela sacanhada na aparência dela depois dela ter desativado o Instagram por estar sofrendo assédio por causa da aparência. Resgataram esse tweet também que o Peter falou: "Você tem uma chance e um estudo comprova que quanto mais bonito você for, mais dinheiro você terá. Quais as chances?" Aí o Ronaldinho Gaúcho riu desse estudo. Aí o Peter respondeu: "Esqueci de dizer que o estudo dizia também que a não ser que você seja feio, tipo muito feio mesmo, e jogue futebol na Europa." E eu

acho que esse também é pertinente pegar, porque cara, o Ronaldinho Gaúcho é outro que passou a vida inteira sendo aloprado, esculhambado, o tanto de caricatura bizarríssima assim, fazem os memes da Bella Ramson parecerem fofinhos. Se você vê os desenhos bizarros que já fizeram do Ronaldinho Gaúcho, inclusive na época da polêmica da IA do estúdio Gible, eh, o Ronaldinho postou uma um desenho dele, né? E obviamente os militantes do Twitter começaram a falar: "Que absurdo, você não está respeitando o trabalho dos artistas, né? Você está usando inteligência artificial." E aí isso aqui pegou muito engajamento também, ó. 1000

RTS o cara postou isso aqui. Poxa, por que que o Ronaldinho não pega o desenho de um artista em vez de uma Iá? Ele odeia os artistas. E aí o artista representando Ronaldinho Gaúcho, né? Olha isso aqui, cara. Não tem um meme da

Bella Ramson mais escroto que esse negócio aqui? Não, não tem. E esse nem é o mais escroto do Ronaldinho. Então assim, não foram algumas semanas sendo zoado pela aparência. O Ronaldinho Gaúcho é zoado pela aparência desde que as pessoas descobriram que ele existia até hoje. Então, nos últimos dias, o

foco em cima da Bella Ramsey foi exagerado. Teve gente que passou do ponto. Estão falando mais da aparência dela do que esses outros episódios recentes. Olha, talvez, porque tá rolando a segunda temporada de Delest of Us. Toda semana tem episódio, né? A cada

episódio chama atenção, né? A a mais escalação dela e mais pessoas vão lá e zoam por causa da aparência também. Mas não é exatamente uma novidade, né? A Thaiscarla tinha virado sinônimo de piada de gordo e começou a processar todo mundo por causa disso. Antes dela já foi o Periclis. Isso é bullying? É

normal isso acontecer com figuras públicas? O caso da Bella Ramsey tem alguma peculiaridade muito excepcional que esses outros casos não tinham? Ela bloqueou o Instagram, mas a atriz da Luz Estrela também. Não fizeram montagens super zoadas com ela. Mas o Ronaldinho Gaúcho, não sei. Até então eu não vejo

porque esse caso é tão excepcional em relação aos outros. talvez teve um volume maior, porque a revolta com a escalação dela foi maior e e se refletiu nisso. Mas talvez o Peter vai explicar isso no decorrer do vídeo, né? Vamos ver se o que que ela falou e a minha opinião sobre esse movimento que tá acontecendo com a Bella Rí na internet no mundo todo. Não é só BR não, OK? É o mundo

todo. Vai ser um vídeo que eu vou falar um pouquinho mais das minhas crenças. Eu tenho opiniões bem firmes sobre esse assunto, então vai ser um vídeo mais polêmico, por mais que eu esteja falando de algo que eu acredito que deveria ser óbvio para qualquer homem de respeito, qualquer pai de família. Resumindo, é um vídeo mensagem, né? É um posicionamento que eu quero ter e acho importante ter nesse momento. Então, antes de tirar

qualquer conteúdo precipitado, assiste o vídeo inteiro, OK? Bom, eu acho que todo mundo tem computador de celular em casa, então todo mundo tá vendo como é que as redes sociais foram tomadas com memes e ataques. A aparência da Bella Ring comparando a atriz com Marquito, né? Comparando com com Saitamba, dizendo que ela tem cara de [ __ ] cara de pé com síndrome de down. E esses que eu tô falando, cara, ainda são só os mais leves. Óbvio que tem os mais pesados que

não dão nem para botar aqui no YouTube, onde quer que esse vídeo esteja aparecendo. E você pode até pensar: "Ah, Pedro, o que que tem de mais nisso? É só uma zoeira". Então, na minha visão, zoeira é o que você faz com seus amigos com pessoas próximas de você. Ou quando você faz uma piada que não reflete a realidade, que não tem intenção de atacar a pessoa de fato, entende? Vocês

estão sempre Não entendo. Uma zoeira é uma uma brincadeira que não reflete a realidade. Então você tá falando que isso não é zoeira porque reflete a realidade, porque ela é tudo isso que o pessoal tá falando mesmo. É claro que isso é uma extrapolação. Eu não vou ser pego pela síndrome da pior interpretação possível, por mais que aqui ele deixa claro que ele também acha que ela é feia. Eu acho que é difícil de negar

esse fato, mas eu ainda assim acho que essa é uma definição que não faz o menor sentido sobre zoeira, tipo, é é uma forma problemática de você definir zoeira, na verdade, especialmente porque eu sei que ele vai distinguir zoeira de bullying. Então, teoricamente, se não se classifica nessa definição de zoeira, então é bullying, né? Isso é problemático, eu acho, né? Porque a gente vai para aquele ponto da liberdade de expressão sendo minada. E e eu sei que o discurso politicamente correto seria dizer: "O quê, mas você quer liberdade de expressão? Você quer

defender o direito da liberdade de expressão de chamar a menina ali de feia?" Não é isso especificamente, mas as piadas que o Léo Lins faz no show dele, elas não são apenas zoeira, então porque elas refletem a realidade em muitos casos. Por exemplo, quando ele chama a Taís Carla de gorda, a Taí Carla é gorda, é imensamente gorda. Se você faz uma piada com isso, não é apenas zoeira, porque é verdade. É isso que o Peter tá falando aqui. Ele coloca outras

condições, né? Se for com seus amigos, então é zoeira. OK. O Leo Lins não é amigo da tacarla, então o que ele tá fazendo ali não é zoeira. Eu não sei se o Peter diria que é diferente porque ele é um humorista, mas ainda assim é um discurso perigoso, né?

Porque esse discurso aí para ir parar numa regulação da liberdade de expressão, qual é o limite do humor? Tem piada que é piada, mas aquela piada que ofende não é só piada, é bullying. E se é bullying, então é crime e internet não é terra sem lei, sabe? A gente já viu esse discurso indo para essa direção. A gente já viu ministros do STF defendendo argumentos parecidos com esse, querendo regulamentar as redes sociais. Então

essa é a parte que eu acho perigosa. Não é falar tipo, pô, você deveria respeitar as pessoas, sabe? Tipo, o pessoal tá passando do ponto, tá perdendo a mão, OK? Mas existem formas e formas de você defender esse ponto. Essa forma eu acho perigosa. É nesse ponto que até aqui eu

discordo do Peter. Não necessariamente dele se preocupar com a menina e falar: "Pô, mano, vocês vocês estão pesando demais em cima dela". Mas a construção do argumento é problemática, porque esse aqui é um argumento que poderia ser perfeitamente construído por um walk que tá querendo problematizar o que a gente pode ou não falar. Só é piada se você tem intimidade com a pessoa e se a brincadeira não reflete a realidade. Pô, então tem muita coisa que foge dessa definição, inclusive aquilo que o Peter fez ali no Twitter. Essa imagem

realmente tá parecida com essa imagem. E o Peter, eu acho que não tem intimidade com a atriz para fazer a brincadeira com ela. E tanto é parecido que muita gente nos comentários dessa publicação aqui foi falar: "Pô, pior que parece mesmo". Aqui, ó, o comentário com mais destaque. Óbvio que depois um monte de gente começou a falar: "Ué, mas e a Bella Ramsey, né, questionando a hipocrisia?"

Eu já vi o Peter respondendo isso aqui no Twitter, tá? Ele falou que é diferente porque ele não foi no perfil dela, atacar. Eu acho que foi esse argumento. Putz, eu não eu não quero ser leviano e distorcer a argumentação. Mas de qualquer forma, talvez ele vai falar isso no decorrer do vídeo e aí a gente eh coloca mais dentro de contexto.

Ponto. É, pegando a definição que ele apresentou até aqui, isso que o PT tá fazendo não é uma zoeira, muito menos esse comentário sobre o Ronaldinho Gaúcho, porque o Ronaldinho Gaúcho é feio. Então isso aqui representa a realidade também. E eu acho que o Peter não é brother do Ronaldinho Gaúcho, porque se ele for e não me apresentou até hoje, vou ficar bolado também. Então eu acho que essa definição de zoeira do Peter foi extremamente equivocada para dizer o mínimo. Vai ser pior se ele dis

é que caso não seja zoeira, então é bullying diretamente, mas não sei se ele vai ir para esse lado agora. Eu sei que ele vai falar que é bullying que estão fazendo com ela, mas não sei se é nesse momento. Me zoando de de velho, cara. Vocês estão sempre me zoando, falando que eu tenho Alzheimer, tudo. Cara, eu vejo isso como zoeira, entende? O que tá

acontecendo agora com a Bella Ramson se enquadra muito mais com a definição oficial de bullying, que é, abre aspas, um comportamento agressivo e repetitivo que ocorre intencionalmente entre indivíduos, geralmente com o objetivo de intimidar, humilhar ou machucar uma pessoa. É, foi meio que isso, né? Ele já traçou diretamente o paralelo. Zoeira o que ele descreveu. Se foge dessa descrição, então já tá caindo no bullying que aí tem essa descrição aqui que eu acho que tá uma descrição bastante abrangente. O que o Léo Lins

faz com a Thaí Carla, então é bullying. Na verdade, o show inteiro do Léo Lins é de fato bullying. Sempre que ele fala de uma figura específica, ele tá praticando bullying, porque ele já fez várias piadas contra a Scarl. Então é um comportamento agressivo e repetitivo, né? Porque eu estou entendendo que essa zoeira vai estar dentro desse agressivo, agressão verbal, algum tipo de agressão verbal, porque você tá insultando uma característica da pessoa. Isso ocorre

intencionalmente entre indivíduo, sim, ele tem a intenção de fazer essas piadas e essas zoeiras, geralmente com objetivo de intimidar, humilhar ou machucar uma pessoa. Aí é extremamente subjetivo. Qualquer pessoa iria negar que tá fazendo com esse propósito. Não, não compartilhei o meme da Bella Ramse porque eu queria intimidar, humilhar ou machucar essa pessoa. Quem define a Taísa Carla se sentiu tão incomodada com as piadas e com as brincadeiras que ela saiu processando todo mundo. Então, se

depender da perspectiva dela, ela se sentiu machucada. Dá para dizer, talvez. Da perspectiva do Léo Lins é impossível dizer, né? Porque como ele é um comediante, o objetivo dele é só fazer rir. Mas não é geralmente esse o objetivo dos memes e das piadas que o pessoal compartilha na internet. É só

para fazer graça, para fazer todo mundo dar risada. Eu sinceramente acho especialmente complicado você falar de bullying com pessoas públicas, porque a natureza do trabalho de uma pessoa pública é se expor para milhares, milhões de pessoas. Então, se essa pessoa pública faz uma merda ou se essa pessoa pública aparece com o rosto zoado ou com uma roupa zoada, ou se essa pessoa pública é feia, é gorda, enfim, sei lá, tem alguma característica que não é socialmente vista como muito bela, é quase que inevitável que um número massivo de pessoas vão zombar ou evidenciar ou criticar essa característica. Então, apenas por existir e ser uma pessoa pública feia, você já vai conseguir coletar centenas, milhares de comentários falando que aquela pessoa é feia. O que significa que teoricamente todo mundo que fala que uma pessoa pública é feia, como vai estar participando de um movimento coletivo de insultos aquela pessoa, vai estar praticando bullying. Isso é quase

que uma blindagem total a figuras públicas, né? Você não pode falar que uma figura pública é feia, porque você vai estar em cima dessa linha extremamente tênue, né, que define, será que isso é só uma crítica, será que isso é só uma opinião? Será que isso é um um ataque com objetivo de humilhar a intimidade? Inclusive, eu posso até me usar de exemplo, porque, cara, tem pouquíssimas semanas, até fiz vídeo aqui no canal, o Santinelli e o público dele, a fanbase dele e alguns colegas dele, e nem foi o primeiro, né, mas foi o mais recente, ele começou a fazer publicações no seu Twitter, nos seus perfis atacando minha aparência e o cara me atacou de diversas formas. Ele zoou meu estilo, ele zoou a minha aparência, zoou meu rosto, minha bochecha, meus dedos até. E

eu sei que o Santinelli me detesta. Ele é praticamente um stalker, um perseguidor. Eu sei que o Santinelli é um escroto que se orgulhava de ser um valentão que praticava bullying na escola. Eu sei que o Santinelli construiu um público que endossa esse tipo de coisa e quando ele fez isso, ele mobilizou todo o público dele a vir me atacar também e atacar minha aparência e me chamar de feio e tudo mais. Sinceramente, para mim, isso tá muito mais próximo de bullying até do que esse caso da Bella Ramsey, porque ali eu sei que tinha uma questão pessoal, que ele sabia que aqueles comentários chegariam a mim, ele fez para me atacar, para me atingir e para mobilizar um grupo de pessoas para que me atacassem também.

Mesmo assim, primeiro que eu não vi um grupo de pessoas repreendendo essa atitude, falando: "Olha que absurdo o Santinelli fazendo cyber bullying com o Wagner". E segundo que eu ainda acho exagerado, porque eu entendo que eu sou uma figura pública, assim como o próprio Santinelli também é, e que fatalmente a gente vai receber críticas, xingamentos, piadinhas escrotas. E o próprio Peter também reconheceu isso quando ele falou: "Ah, vocês me chamam de velho e tal, eu entendo que isso é só zoeira. Mesmo quando vem dos haters, mesmo quando vem das pessoas que você sabe que estão fazendo isso porque querem te atacar, te atingir e te humilhar. Por que então? É

só porque você consegue lidar com isso. É isso que vai diferenciar? Aqui a gente vai para mais um argumento que para mim nunca fez sentido. A prática é um crime se a pessoa se ofender, se ela se sentir atingida. Senão, a exata mesma prática não é nada. A pessoa mobilizou um grupo

de pessoas para te xingar, para te escrotizar. Se você se ofendeu, é crime. Se você não se ofendeu, não é. Então, vai depender se é crime ou não, com base no seu sentimento, no quão frágil ou no quão resiliente você é. Eu não gosto desse tipo de definição. Ah, mas

legalmente é isso aí mesmo, eu discordo. Primeiro que eu acho que não deveria existir crime de xingamento injúria. Eu acho que sim. Isso é o mínimo que deveria ser contemplado pela liberdade de expressão. E aqui é um discurso clássico, né? O que é liberdade de

expressão? é justamente o direito de você poder falar aquilo que pode ofender. Você não precisa de liberdade de expressão para dar bom dia, para falar coisas que todo mundo acha que são aceitáveis, politicamente corretas e fofinhas. Ninguém precisa de liberdade de expressão para isso. Você precisa de liberdade de expressão para poder falar o que é controverso e até para ser escroto. E é claro que eu sou contra o

bullying, só que aqui tem uma coisa que eu sou contra também, que é o esvaziamento de uma pauta séria. Eu sou contra o racismo, mas eu também sou contra transformar qualquer coisa em racismo. Para mim, racismo é um ato de discriminação objetivo, inquestionável, realmente agressivo, odioso, que está prejudicando alguém. Mas o termo já foi tão ampliado que até falar denegri pode ser considerado racismo. E isso é ruim pra pauta, porque uma coisa que é séria passa a ser vista como não tão séria assim, justamente porque qualquer merda pode ser racismo, então não é realmente tão grave. E nessa discussão, o bullying

tá indo pelo mesmo caminho, porque para mim, bullying é uma coisa bem fácil de você entender. É uma perseguição palpável e pessoal. São colegas de escola que se reúnem, escolhem uma vítima e ficam um ano inteiro perseguindo aquela pessoa, humilhando, hostilizando e até agredindo em muitos casos. E eu entendo que hoje em dia com a internet essa perseguição não necessariamente vai se dar apenas no ambiente escolar. Eles podem fazer essa perseguição em ambiente virtual também, mas ainda assim é difícil você remover esse caráter pessoal. E é essa

impessoalidade que faz com que seja estranho você colocar esse mesmo critério para figuras públicas. Porque via de regra, ninguém que tá falando da aparência da Bella Ramsey ou do Ronaldinho Gaúcho ou da Thaí Carla ou de qualquer celebridade que seja ou até mesmo de mim, ninguém tem qualquer tipo de contato de convívio, sabe? Não tem uma interação direta e real com essas pessoas. Então, acaba sendo aquele fenômeno onde a celebridade desconecta da internet, fecha o Twitter e acabou, que inclusive foi o que a Bella Ramsey fez. No dia que o Santinelli foi encher meu saco, o meu inbox ficou inacessível.

Inacessível. Tinha um monte de marcação de pessoa falando todo tipo de merda sobre mim e fazendo ameaças, inclusive me acusando de crimes. Isso é de prá, né? Sempre vem essas acusações, essas imputações. E cara, a única coisa que eu posso fazer naquele momento, eu posso fazer um vídeo, que foi o que eu fiz, mas eu simplesmente fechei o Twitter, não fiquei dando atenção para aquilo.

Então, na minha opinião, você generalizar o bullying dessa maneira é retirar muito peso do bullying real, do problema real. Eu não consigo ver como bullying um bando de troll na internet chamando um ator feio de feio. Eu acho escroto, acho zoado, acho falta de respeito de educação e até o perfil da pessoa só para falar: "Pô, você é muito feio. Eu não fiz isso. Eu não faço esse tipo de coisa. Inclusive recomendo pro

meu público que não faça, porque isso é idiota, isso é imbecil, isso é molecagem. Dá para falar também, é molecagem, mas não é um crime. Eu defendo que não possa ser um crime justamente por saber o quanto isso pode ser extrapolado. Tipo, agora você não pode chamar o ator de feio, daqui a pouco você não pode chamar o bandido de corrupto. E não é como se essa discussão não estivesse acontecendo no nosso Supremo Tribunal Federal, né, Flávio Dino falando que é inaceitável que chamem ele de bandido, de corrupto.

Justamente um ministro que tem esse discurso e que deseja regulamentar as redes sociais. Então, vocês percebem que esses discursos eles estão perigosamente próximos, eu defendo que você tem o direito de me zoar, de me chamar de feio, de me chamar de ridículo, de falar que a minha bandana é escrota, de falar a merda que você quiser sobre mim. Inclusive, fiquei muito triste com essa história, porque assim, eu gosto do Peter, eu vejo Peter como um amigo, eu não gosto de estar envolvido numa treta com ele, mas infelizmente eu sei que a relação, os ânimos entre Peter e Nerdolas, isso nem é necessariamente sobre a liga, porque tem toda aquela questão de nem saber exatamente quem é a liga, mas o próprio público também, sabe, estão com essa relação bem estremecida. Eu sei que tem uma boa parte do meu público que já não vai mais com a cara do Peter por causa das últimas tretas. E eu acho isso realmente muito triste. Eu não queria que fosse

assim, mas eu também fico muito triste quando eu vejo que por causa dessa treta, o Peter tá lá e interagindo e dando razão para perfis no Twitter que, olha só, vocês me perseguem dia e noite, falam merda sobre mim em cada publicação. Perfis que já me acusaram de todos os crimes e que já usaram até a morte da minha ex para tentar me atacar. O o e que tipo de comportamento é isso? O que é isso? E são pessoas que estão indo na minha rede social falar as maiores atrocidades sobre mim com a intenção de me atingir. Eu sei disso. E

aí eu vejo lá uma resposta do Peter para esse filho da mãe, para esse [ __ ] falando, é isso aí. Agora eles são iguaizinhos militantes de esquerda. Poxa. E o Peter já alertou sobre, pô, com quem que tu tá se relacionando na sabe que tipo de pessoa você está próxima. Cara, eu estou vendo você agora no Twitter próximo de pessoas que eu sei que são muito, muito, muito escrotas, cruéis, terríveis e você tá lá concordando com elas. E é por isso que

eu nem queria que essa treta existisse, porque na minha opinião é ruim para todo mundo. E eu não tô falando a boca para fora, porque teve Nard Live e o pessoal foi comentar sobre a tretinha que tava rolando no Twitter. Quando eu vi que estavam lá no canal da liga falando sobre isso, eu nem ia participar daquela live porque eu tava assistindo o jogo do meu time e eu acabei entrando na live para falar que eu tava achando aquilo muito zoado. Olha só, man. Entende? Pera

aí. Ô, ô, gente, aguenta aí. Segura aí, segura aí, segura aí. Patrão chegou. Olha, é, tá no intervalo do jogo do Caxias aqui. Eu tô assistindo

Caxias ganhando do Figueirense, hein? Caxias só dentro. Desculpa, tá assistindo. Vocês decidiram começar a terceira guerra mundial nerdola enquanto Caxias tá jogando aqui no e vencendo, hein? O jogo v Caxias vencer aqui, ó. Tô vendo o Caxias vencer daqui

da minha janela. Vem aqui. E aí, será que rola? Cinquentão posição. A gente tá, isso isso tá sendo discutido na live da Liga Nerdola. Então é a posição

oficial da Liga Nerdola agora. É isso. A gente tá acho que acho que inquisição. Inquisição aqui. Eu eu tô aqui defendendo o Peter. Fazer

uma acha o Peter um. Vai ser o Eu nem tava ali no meio, tá ligado? Eu não concordo com todos os argumentos que foram dados nessa live. Eu não concordo com a forma com a qual essa discussão foi conduzida, como essa treta foi escalando. Eu preferia que estivesse, sei lá, preferia que tivesse sido ignorado, fosse um tweet bobo, uma opinião que, né, o pessoal não concordava e e tudo certo. Eu entendo

parte do argumento do Peter, eu entendo a intenção, até a nobreza de querer defender a menina das pessoas que estão passando do ponto. Não concordo com a forma como o argumento foi estruturado, mas também acho que não era para ter escalado desse jeito, mas escalou. Então, algumas pessoas da liga falaram umas paradas que eu discordo, o Peter falou algumas paradas que eu discordo. Eu acho que vários membros da liga t bons pontos sobre a questão justamente da liberdade de expressão. E o Peter tem alguns bons pontos também sobre, sei lá, querer blindar a garota dos ataques mais exagerados, uma ação meio paternalista.

Mas é uma merda que isso tenha virado mais uma guerra mundial nerdola, não é? Não, sério, eu tô muito chateado. Já falei para caramba, né? Mal escutei o vídeo do Peter, vou deixar ele construir melhores os argumentos. Fecha aspas.

Então vamos lá. no começo, sabe, um memezinho outro lá sobre a Bella Ramson, né? A comparação dos posters comprando com Marquito, pode até ser sido engraçado, né? Porque não era repetitivo, entende? Tava só no começo, algum frame de semelhança ali engraçado no seu particular. Mas cara, a proporção

que ó, eu acho que esse é o argumento dele para justificar que as piadas que ele fez com o Ronaldinho, com a a Luz Estrela e provavelmente com vários outros atores e figuras públicas, porque fala sério, quem é que nunca zoou, que nunca fez um comentário Jocoso, uma piada com alguma celebridade por causa de não só da aparência, mas da característica que seja, é porque não foi algo repetitivo porque não foi algo massivo. Bom, é questionável, viu, Peter, né? pode não ter sido repetido da tua parte, mas a luz estrela, né, a atriz da luz estrela, já tinha fechado o perfil dela nesse momento, então ela recebeu ataques massivos, repetivos e depois disso você foi lá e também zoou da aparência dela. Então é sim, entra um pouco, mas tudo bem, né? Todo mundo dá uma vacilada. Você pode hoje ver isso e

falar: "É, é realmente naquele episódio ali eu pisei na bola, agora eu percebo." Eu não acho que isso faz de você um ser humano péssimo, terrível, insensível de forma nenhuma. Não acho nem que passou do ponto, na verdade. Acho que foi uma piadoca. Agora sim, tem pessoas que fizeram essa mesma piada várias vezes, ou se a mesma piada de formas diferentes, mas que ainda assim não foram diretamente no perfil da menina falar que ela era feia. O o quanto que

isso vai mudando? Em que ponto ainda é zoeira? Em que ponto vira o tal do bullying? É meio nebuloso e é uma acusação grave, inclusive uma acusação grave para centenas de milhares de pessoas. Então, apesar da nobreza por trás do ato de querer defender a atriz, não é ruim, na verdade, muito pior se isso aqui for usado como argumento pela galera que quer regulamentar as redes sociais, porque até onde eu sei, o Peter também é a favor do discurso de liberdade de expressão e que humoristas possam fazer piadas repetitivas, inclusive sobre qualquer tipo de figura.

Não é ruim se esse mesmo argumento for utilizado para sair por aí criminalizando shows do Léo Lins e do Danilo Gentile, sei lá mais de quem. Às vezes a intenção pode até ser boa, mas o resultado prático, no entanto. Isso tomou, foi assustadora. Estão loprando, mas estão loprando geral, cara. Estão loprando muito. Tô indo no perfil da

Bella Ren atacar ela. Tinha gente que passava que é zoado, né? Eu não sei se alguém falou que isso aqui não é zoado. É zoado. Não acho que deve ser crime, mas acho zoado. Ainda passa o dia

inteiro fazendo vários posts, atacando, mas é normal pra figura pública. Isso é um outro ponto que é difícil. Esse é um assunto delicado e complexo, OK? Não dá para tratar de forma leviana. Eu não tô falando que, pô, uma figura pública, então, não tem sentimento, não pode se ofender com nada, sabe? Tudo tá liberado

contra figuras públicas. Não é isso. Num tópico e ideal, um mundo dos sonhos perfeito e maravilhoso, todo mundo iria se respeitar, dar as mãos e cantar med. Só que o mundo não é assim. Então, querendo ou não, quando você se torna figura pública, quando você escolhe ser figura pública, você sabe que vai ser criticado. Se você não sabe lidar com

críticas, não é a profissão mais indicada, não é tipo, pô, então você é obrigado a aceitar que as pessoas vão te escrotizar. Não, mas é que vai acontecer, sabe? Não, não tem nada que possa ser feito para impedir que uma figura pública, especialmente uma de Hollywood, que tem milhões e milhões de seguidores, e que elas que essa pessoa não seja criticada, não seja zoada. Por isso que eu tô falando que é o tópico. Se uma pessoa anônima não tem o direito de não ser xingada ou ofendida nunca na sua vida, pô, uma figura pública menos ainda. Ela

vai ser elogiada massivamente, ela vai ser defendida massivamente, vai ser criticada e atacada massivamente. Tudo vai ser sempre elevado a muitas potências, porque é uma pessoa que é conhecida por milhares de outras pessoas. E eu nem tô entrando no mérito de que essas críticas são especialmente motivados porque a escalação dela foi terrível. Porque em Game of Thrones, né, isso não aconteceu. Por que será? É uma

série que muitas pessoas viram, mas lá não teve toda essa repercussão. Aí quando ela faz a L e a maior parte das pessoas viu que é uma escalação horrível, uma escalação de merda, aí começaram a vir essas piadinhas, essas brincadeiras, né, essa enchurrada de comentários escrotos e super ofensivos. Eu gosto de responsabilizar os filhos da mãe que colocaram ela nesse papel sabendo que isso ia acontecer, porque era óbvio. Convenhamos, para mim, essas pessoas têm muito mais responsabilidade do que qualquer idiota troll que foi lá no perfil dela falar merda. Enfim, vamos seguir. Aparência dela, humilhando a

garota na internet, os caras não cansam. Chega num ponto tão repetitivo, OK, mas tão repetitivo que não é mais engraçado, é bullying, é ataque gratuito. Ataque gratuito. A própria definição de bullying é isso mesmo. Acho exagerado, né? Um comportamento agressivo e

repetitivo. Se tá repetindo, cara, ataque é bullying, cara. Cara, isso aqui é muito problemático, porque assim, o Peter tá dando de bandeja mais uma narrativa pros lacrolas utilizarem eh não para tudo que eu falei aqui, para forçar o discurso de regulamentar rede social, para falar sobre crime de ódio, para problematizar toda a crítica. Tipo, os nerdolas falam do baranga verso, né? Então já criticaram a aparência da Rachel, inclusive, né? recentemente

ainda teve essa criticar a aparência da Rachel Zegler. Tem muita gente que critica a aparência da Zendai, especialmente na escalação dela como MJ, porque não tem nada a ver. Inclus, eu sou um dos que fala que eu não acho a Zendaia eh feia desse jeito que todo mundo fala, mas tem muita gente que acha ela horrível, especialmente porque ela tá interpretando uma personagem que é para ser infinitamente mais linda do que ela é. Mas agora tudo isso também vira bullying, não pode mais ser opinião. Você não pode mais achar a trf. Você não

pode achar que ela é feia demais pr aquela personagem que deveria ser mais bonita, porque é bullying, portanto é crime e portanto deve ser censurado. Vocês sabem aquela máxima que é muitas vezes atribuída a Voltaire, né? Eu posso não concordar com uma palavra que você fala, mas defenderia até a morte o seu direito de falar. Eu defendo o direito do Peter falar isso aqui, porém isso aqui pode ser usado para negar o direito de várias pessoas falarem várias coisas, darem opinião sobre a aparência de celebridades. Começando aí e como eu já falei, né? Sabe-se lá onde isso pode

parar, porque bullying não deve ser só sobre comentários em relação à aparência, em relação ao comportamento também. Você não pode mais falar do comportamento das pessoas e políticos também são pessoas. Logo, não é difícil fazer conexão. E é bom frisar que eu tô falando tudo isso sendo que eu nem sei se eu fiz alguma piada em relação à aparência da Bella Rams. Eu devo ter falado publicamente que acho ela feia, porque eu acho ela feia. Acho. E eu não

estou falando isso com objetivo de humilhar, intimidar ou agredir. Eu só acho feia. Não falei isso no perfil dela, não fiz nenhuma montagem, nem compartilhei, não sei nem se comentei alguma, mas acho feia. E acho feia de um jeito incômodo, tá? algumas cenas com ela nessa temporada, especialmente de romance, que deveriam ser cenas que te fazem se sentir mais envolvido com a cena. Eu acho que a aparência dela

atrapalha e para mim essa é uma opinião técnica e ela é uma atriz. Eu não posso ter uma opinião técnica sobre a escalação dela que prejudica algumas cenas, porque tem muita gente falando que ela é feia, então eu vou est me unindo ao grupinho que tá fazendo bullying. Cara, isso aqui é complicado demais, viu? E vamos lá, presta atenção no que eu vou falar agora, ok? Se for um adolescente fazendo isso, até dá para passar um pano. Continua sendo escroto,

continua, mas é coisa de moleque, sabe? Vão ter desse aqui nos comentários desse vídeo mesmo, sabe? Crianças, adolescentes são maus em escolas normalmente, cara. Muitas vezes são maus instruídos pelos pais. Até por isso que existe uma cultura de bullying em escola, porque não tem essa trava ainda para criança, para adolescente. Por isso

que o bullying acontece nas escolas. Meus filhos nunca fizeram bullying com nenhum amigo, né? E eles odeiam isso. Eu consegui realmente passar isso adianteos meus filhos. E esse negócio, cara, de ficar atacando a aparência dos outros de forma repetida, é justamente isso. É

bullying de adolescente, de colégio. O que fica feio, na minha opinião, cara, é homem formado. É os caras com 30 anos, 40 anos, [ __ ] entrando na onda de atacar a garota, atacar a aparência dela como se fosse uma grande pauta. Eles transformam isso em pauta, eles ganham engajamento com isso. Bugou tudo o vídeo aqui, mas enfim, eu só ia questionar qual é a grande diferença de fazer essa zoeira com a cara da Bella Ramsa e com a cara da Luz Estrela, porque o Peter tem bem mais do que 17 anos, né? Essa é uma

das zoeiras que fazem com ele. É porque aparentemente ele só fez essa zoeira, esse comentário uma vez. Tem o limite de quantos comentários? Tem algum vídeo de Boys, algum vídeo que ele fez que ele fala da aparência da Luz Estrela? Eu eu não sei. Tem algum ator que ele já falou

mais do que uma vez que é feio? A partir de duas já entra como comentário repetitivo ou a repetição está inclusa em todos os comentários de todas as pessoas? Porque muitas pessoas podem ter falado que a Bella Ramsey era feia uma única vez, só que são milhões de pessoas e aí dá um volume muito grande. Todas elas como funciona? Quais são os pormenores disso? Porque é muito

problemática a acusação. Não, para pegar tudo que o Peter tá falando e transformar aquele tweet idiota dele falando da aparência da Luz estrela em bullying também, cara, é isso aqui. Ele pode até não achar que é a mesma coisa. Então, mas e se o Ministério Público achar? Não, porque você tem mais que 17 anos. Você não é íntimo dessa pessoa.

Você fez esse comentário depois que ela tinha fechado a sua rede social, sendo vítima de muitos ataques sobre a sua aparência. Então você fez um ataque repetitivo. Eu não concordo com isso, mas o Peter aqui é praticamente aquele meme do Tony Jer, onde ele enfia uma espingarda no buraco, a espingarda sai por outro buraco, começa a mirar na cabeça dele. Discurso problematizando liberdade de expressão, porque tá sendo ofensiva demais, sempre vai correr o risco de se voltar contra você em algum momento, especialmente porque, né, ainda mais num caso como esse, todo mundo tem teto de vidro. Eu via de regra, não gosto de ficar falando da aparência dos outros, mas já falei, especialmente quando é a pessoa que começa a querer falar da minha aparência ou tá falando de aparência de outra pessoa e eu penso: "Meu Deus do céu, sério, você acha que você tem moral para meter essa?" Então

vamos zoar de volta, né? É tenso, bem tenso. Isso, entende? Eles eles fazem isso para ter engajamento. Para mim, isso não é comportamento de homem, homem de verdade, com barba, que preza pelas próprias calças. Para mim é

comportamento de moleque. Para mim é, cara, me diz se eu tô errado. Comportamento de moleque. Porque uma coisa é você falar que não achou que o casting da Bella Ramson faz sentido pra L. Uma coisa é você falar que a personagem da L na série tá completamente caracterizada, que o arco dela é, mas é que o principal motivo do Cashing ser ruim é o fato dela ser feia.

Nesse caso aqui, né? Eu não sei se realmente eu tô falando sério. Olha, olha o problema, o tamanho do problema dessa discussão. Eu posso falar tecnicamente que ela é feia e que esse talvez seja o principal problema do casting ou isso também vai entrar no bullying porque tá todo mundo falando e porque nesse vídeo, como esse é o assunto, eu já falei várias vezes que o que eu acho ela feia, não é com o objetivo de humilhar, mas como é que eu provo porque assim, ela é jovem, assim como a L também é jovem. Ela é branca que nem a L, que também é branca. A cor

do cabelo, sei lá, acho que é meio castanho escuro. Talvez o cabelo da L é um pouco mais claro, não lembro bem. Mas qual é a diferença mais gritante entre a Bella Ramsey e a L, senão o fato de que a L no jogo é bonitinha e a Bella Ramsey passa longe disso? E a aparência dela também é problemática em algumas cenas que eram para ser emocionantes, mas as expressões dela geram outro tipo de sentimento. E isso tem a ver com as feições dela também, cara. É muito,

olha, é tenso, viu? Eu entendo que é diferente você falar disso de uma forma mais técnica, como eu tô fazendo agora, e simplesmente fazer aqueles memes e a zoeiras. E se você quiser falar que o pessoal que tá fazendo isso é escroto, até aí tudo bem. Acho que eu nem teria o que responder. O problema é falar que não, não é escroto, é crime. Não é só

escroto. As pessoas têm que ser proibidas de fazer isso porque é crime, tem que ir pra cadeia. Eu, Wagner, acho pior ir para esse caminho do que chamar uma atriz feia de feia na internet. Ela não faz sentido porque, [ __ ] era para ela tá fervendo de ódio, querendo vingança, né? Eu já falei isso em vários vídeos aqui, eu também acho isso, né?

Ela tá totalmente caracterizada na na forma como ela tinha que ser no jogo. Uma coisa é você falar da atuação da atriz, tudo isso faz sentido. É o quem falar isso. Eu mesmo concordo com quase tudo isso, cara. Você tá expondo suas opiniões. Eu já trouxe para vocês vídeos

no próprio canal Inet falando que, cara, não concordo do jeito que estão levando atriz à tua agora. Tá, tá passando uma vibe muito mais infantil, mas não tem a ver com isso que tá acontecendo agora. Ok. Agora você falar que, [ __ ] tem nojo olhar para ela, que sente vontade de vomitar, você falar que tem que ela tem cara de [ __ ] é isso, entre aspas, porque tem gente que falou exatamente isso. Você ficar atacando a Então isso é bem zoado. Mas sabe qual

que é mais um problema aqui? É que isso que você tá falando vai muito na linha do capacitismo, tá? Então aí é crime também, né? Porque são ofensas capacitistas. Cara, mas de quem é que é esse discurso, Peter? Tipo, então, então

assim, a gente tem que tomar cuidado com o tipo de zoeira que vai fazer, porque se pesar demais aí vira capacitismo. Tem comediante sendo processado por isso e tá certo, tem que ser processado mesmo. Não pode fazer piada capacit, não pode. O o sabe, tem algumas ofensas que você não usa ou nesse contexto específico. Primeiro ponto, se fosse um um cara, eu tenho certeza que a comoção seria muito menor, mas é certeza absoluta. Até porque o Marquito está

envolvido diretamente, ninguém tá nem aí para ele. Ó, coitadinho do Marquito que tá sendo chamado de feio o tempo inteiro de de tabela, né? Porque tão comparando ele com ela para chamar os dois de feio. Quem é que tá se comovendo pelo caso do Ah, mas é que o Marquito tá levando tudo numa boa. Então, mais uma vez, você percebe, eu não vou repetir o argumento que eu já fiz isso aqui, mas olha, é um caminho muito perigoso, cara, porque isso aqui é exatamente o que os censuradores querem. aparência de uma

garota gratuitamente, como se ela fosse podre, como se ela fosse a pior coisa do mundo, cara, associando ela doença. E tem até influenciadores com milhares de associando ela do Eu entendi que tem gente passando do ponto e sendo muito escrota, mas então eu acho que não sei se eu sabia que eu tinha essa divergência eh de visão de mundo com o Peter. Eh, então você é a favor de de criminalizar capacitismo. Não pode fazer piada e tipo, é muito escroto. Se for muito escroto, tem que ser crime. As pessoas têm que ser

proibidas de falar isso. Eu entendo que, pô, é maldade, é é cruel, é zoadíssimo, mas é crime, é um limite e tanto pra liberdade de qual é o limite do humor? Ai, velho, que pena que a gente tá tendo essa discussão. Seguidores fazendo isso. E, cara, isso reflete na galera. Bem ou mal, o que que

você acha que acontece? Isso incita a galera que segue a pessoa a fazer a mesma coisa e incitar os seus centenas de de milhares de seguidores a fazerem o mesmo, cara. Alguns até com milhão, milhões de seguidores incitando a galera a fazer a fazer isso. Mas aí eu, Peter, pelo amor de Deus, cara, todos os argumentos aqui podem sair pela culata porque você tá incitando milhões, né? mais milhões do que praticamente qualquer outra pessoa. Poucas pessoas

podem incitar mais milhões do que você, o que é um grande mérito seu, porque seu trabalho é excelente. Você tá incitando milhões de pessoas a acusarem o nerdolas de uma forma imbecil. Não só nerdolas assim, mas todo mundo que tá participando da zoeira, os trollzinhos, eh, de cometerem crimes, né? Acusar, fazer acusação de que, pô, são todos criminosos, porque bullying é crime, tá todo mundo fazendo bullying. Então, eu sei, ah, não, mas eu estou delimitando muito bem. Mas você está incitando

pessoas e na incitação nem todo mundo vai ser super ponderado. Tem gente que vai passar do ponto. Tem gente que vai ver esse meu vídeo e vai falar: "É bullying, é crime, esse vídeo é crime." E aí você incitou essas pessoas a terem essa opinião. Isso é culpa sua. Isso é

responsabilidade sua. E vou falar mais uma vez, na minha opinião, isso é pior do que a zoeira escrotíssima, ofensiva, que passou do ponto. que se algo que eu falei for interpretado como bullying, então eu tenho que ir pra cadeia. E talvez agora tenham milhões de pessoas que acham que sim, eu deveria ir pra cadeia. Quando um criador de conteúdo usa esse argumento da incitação do público, isso sempre vai poder ser utilizado imediatamente contra ele.

Cara, não tem como não ser. Eu entendo que na sua visão, da sua perspectiva, você tá passando uma mensagem apenas positiva, porque você não está pesando o revés, né, da limitação da liberdade de expressão, de incitar a galera a ver coisas idiotas como bullying e interpretar isso como um crime. É, é complicado, não criadores de conteúdo do mundo todo, sem nenhuma responsabilidade, fomentando essa onda de ataques. E boa parte desses ataques vindo de homens barbados, cara. Caras com com família, com mulher, com filha.

Pelo menos eu não tenho barba. Para mim é inconcebível imaginar uma coisa dessa. Eu não sei que que tá acontecendo, cara. É muita babaquice. Não é coisa de homem de verdade isso não é coisa de homem de verdade. Homem não faz isso. De novo,

para ficar claro, o jovem faz isso ainda dá para passar pano. Se você é jovem faz, beleza, cara. Você só foi mal instruído. Você não tem ideia de quanto isso é negativo. Mas o cara barbado, [ __ ] aí não dá. E eu me coloco no

lugar porque Bom, eu eu vou só reforçar que eu também acho que você não devia descer nesse nível e ser escroto nesse ponto, tá? Porque é zoado, tá? Eu eu discordo de tratar como crime, mas acho zoado, acho escroto e acho que cara no mínimo muito desnecessário. Para para quê? Para quê? Eu não fiz nada disso,

não. Não participei não. Posso até ter achado uma outra zoeira engraçada. Acho que é feia mesmo e que a escalação foi ruim, mas é sei lá. Só que também tem, tem gente que adora humor negro, tem gente que adora esse tipo de piada, adora esse tipo de brincadeira e se diverte para caramba com isso. Eu não me

divirto tanto. Então também é problemático se eu quiser impor o meu senso de humor a todo mundo, né? É difícil porque a galera que gosta de humor negro é criminosa. É. É possível você gostar de humor negro e praticar humor negro sem ser criminoso? Por essa definição aqui?

Você vai estar fazendo piadas horríveis, com temas pesadíssimos e muitas vezes tendo pessoas como alvo da sua piada, da sua zoeira. Só que não é mais zoeira, sei lá, viu? Porque eu tenho filhos, cara, da idade dela, entende? Da idade dela, 21 anos. Eu fico pensando, se fosse com a minha filha, eu tenho certeza que todos esses caras que estão fazendo isso agiriam diferente se fosse com a filha deles. Eles não vão admitir,

óbvio, mas todo mundo sabe que seria diferente. Todo mundo sabe. Ah, o Pedro quer me impedir de achar alguém feio, tá querendo relativizar. Não gostaria que fosse a minha filha, ficaria triste, ficaria chateado. Provavelmente pensaria muitas vezes antes de colocar minha filha nesse lugar. Não só de figura pública,

mas de figura pública num ambiente onde ela obviamente vai ser zoada, xingada e escrotizada. Acho que meu papel como pai seria tentar blindar minha filha. O pai tem que proteger mesmo, mas nenhum pai é capaz de mudar a realidade. O bônus de ter uma filha celebridade é que você ficou milionário. O ônus é que ela pode receber muitas críticas. E com 21 anos

também, né? O pai pode ficar triste, chateado quando quiser, mas aí se a filha aqui, se a filha decidiu, vai fazer o quê? Vai acolher, dar suporte e é isso. É, é que assim, tem coisas que não são bonitas. O discurso do Peter é muito mais bonito, é é muito mais comovente, é muito mais bravo e heróico.

O meu, por vezes, acaba sendo meio nilista, meio tipo, cara, assim, tem questões do mundo que a gente precisa saber como lidar com elas. Significa que você não pode lutar para tentar transformar o mundo numa utopia? Não, você não vai conseguir, mas você pode, né? Beleza, tem nada a ver com isso, nada a ver. Vocês podem achar o que vocês quiserem, ok? O problema que você

faz com isso que você acha, porque se eu tô conversando com alguém na vida real, independente se eu acho essa pessoa feia, eu não vou ficar escrotizando ela na cara dela, eu vou ter o mínimo de decência, sabe? De respeito pela pessoa. Eu não sou um adolescente babaca, cara. Eu sou um homem, cara. Você já zoou a minha, meu jeito de cantar? Você já fez

piada com o meu jeito de cantar. Fiquei triste, levei pro coração. Sem brincar até o ponto onde tem que brincar, entende? Partir daquele ponto que eu percebo que não tem brincadeira, não dá para brincar, percebe? Só que a gente sabe que tem homem que se porta como adolescente nas redes sociais. Tem cara

que se aproveita a distância para ser babaca. O cara que se esconde em perfilzinho fake e vai lá ofender a atriz no perfil dela, fazer ameaçagem. Bota esse cara que tá falando isso nas redes sociais de frente pra triste Bella Rening. Não vai fazer isso, cara. Ele não vai continuar sendo que ele tá sendo fora, entende? Ele tá sendo online. Ele

não vai fazer isso no pessoal. Isso aqui é um problema. Realmente a internet gera esse distanciamento. As pessoas não vem o ser humano ali atrás, elas acabam sendo ainda mais escrotas. tem toda uma explicação eh científica, eu acho, n tudo tentando entender esse fenômeno, tem um nome para esse fenômeno também. E

isso aqui tudo é muito importante, muito sério, muito pertinente, tá? aqui, sei lá, eu estou de acordo. Tanto é que a Bella R comentou numa entrevista recente pro The Rorter que teve que excluir as redes sociais, ficar longe das redes sociais e dos fóruns por causa que nem a Luz estrela disso, porque tava fazendo mal para ela isso, sendo que a Bella Racing tem autismo. Exatamente. Essa atriz foi diagnosticado com TA tardiamente por neurologistas, né? Ela

já comentou que faz acompanhamento com terapeuta ocupacional para poder realizar as atividades da vida diária dela, porque ela tem certos atrasos, digamos assim, para fazer atividade cotidiana. tem problemas muito mais graves em relação a isso. Você vai querer levar pro seu canal se ela tem auto, ela se declarou como não binária, tá? Sabe quem são as maiores vítimas de contágio social da galera LGBT que induz para esse caminho da utiliza problemas de autoimagem para induzir essas pessoas para esse mundo de LGBT, assim, tipo não binário, trans, gênero nuv, gênero fluído. Quem mais sofre com isso são jovens garotas autistas. Que que a Bella Ren é?

Pois é, para mim isso é um problema infinitamente mais grave. Uma jovem garota autista agora acha que é não binária. Por que será que isso entrou na cabeça dela? Porque ela não é. Não existe esse negócio de não binário, né?

Então ela não é, mas ela acha que é. Por quê? Porque uma militância infinitamente mais satânica fez ela acreditar nisso. Só para pontuar deas que em teoria são simples para quem não tem autismo, entende? Então, paraa Bella Ramson chegar onde ela chegou, né, para ela ter se tornado uma boa atriz, ela com certeza se esforçou muito, muito mesmo, não só para exercer o papel dela. E por

sinal, é bem comum, tá, que artistas eh passem por períodos em que não conseguem lidar com as redes sociais, ainda mais autista, né, que tem e essa questão social complicada. Eh, o Tom Holland, né, teve que sair das redes sociais. Tem artista que não tem alguns atores, não sei se não é o Killian Murphy, que não tem rede social nenhuma. Então, assim, como faz parte da profissão o assédio público pro bem e pro mal, né? Seja com muitas cantadas e elogios, seja com muitas críticas e ofensas, se a pessoa não tem uma estrutura boa para suportar esse assédio, o ideal é que ela se afaste, de fato. Então, eu acho que ela

tá certa em se afastar das redes sociais. Provavelmente ela não precisa disso. Já é uma bilionária, tá bem resolvida com a vida dela. O ideal é que ela não fique se importando com esses babaca fazendo zoeira na internet. É isso. Mas também

para conseguir mascarar todas as questões sociais dela, as manias, desenvolver habilidades sociais que são necessárias para você entrar no mercado competitivo e ainda chegar no topo do mercado. E para vocês entenderem como isso é complexo, tem muitos casos de crianças autistas que depois de muito trabalho, trabalho de anos para finalmente conseguirem começar a conversar, verbalizar. quando entram em creche perdem muito dos ganos de desenvolvimento que eles tiveram por maus tratos, por falta de tato das cuidadoras. E desses casos, muitas crianças voltam a um estado não verbal, param de falar, param de se socializar. Então, é óbvio que uma pessoa autista, uma pessoa com deficiência pode regredir, pode ser muito afetada vendo a internet inteira associando ela a retardo, síndrome de Down, outras deficiências, porque ela de fato tem uma deficiência. Legalmente falando, autismo

é uma deficiência. E a gente tem aí marmand em rede social atacando ela com isso e ainda se achando. Olha como as coisas são, né? Eu acho que alguém foi cancelado há pouco tempo atrás por falar que autismo era deficiência. Como nesse vídeo o Peter tá bastante alinhado ao discurso da galera cheirosa, acho que não vai dar problema para ele. Mas se

eles quisessem, correto? Fora que uma das questões do Spectro autista ter hipersensibilidade. Para você são coisas simples, para ela não. Ela realmente precisa de alguém acompanhando ela. Então ela preferiu ficar longe das redes sociais porque ela tava até com hiper foco na aparência da do jogo. Ela sabia

que o tipo físico dais era completamente diferente do dela e ela tava obsecada com isso, né? tava treinando para alcançar os músculos da L, os movimentos. Então ela fez treina inten por que ela não arrumou a franja? Uma coisa muito mais simples. Tá difícil de acreditar nesse hiperfoco, hein? Não tem

nada a ver, a caracterização inteira. Ah, ela treinou porque ela queria os músculos da L. Nossa, que papinho que jço fez musculação. Mas ainda assim ela sabia que não tava parecida e por isso ela já queria excluir as próprias redes sociais, que ela tava prevendo o que iria acontecer no Reddit e no Twitter. E ela ainda tem, cara, porque era óbvio, né, cara? Porque em todas essas

escalações sempre é óbvio, hipersensibilidade. Então para ela aguentar esse tipo de coisa é muito pior do que para pessoas normais. Agora pensa em pessoas mais velhas chamando, cara, você vê como as coisas são, né? Tipo, se eu fosse muito escroto, é para ela é muito pior do que para pessoas normais. Olha, ainda bem que o vídeo do Peter é justamente pra galera que cancelaria ele por causa desse tipo de fala. Manda uma

garota autista de [ __ ] entre aspas, de [ __ ] Pensa num cara mais velho chamando uma garota autista de [ __ ] Ficar falando da aparência de uma garota autista ou que ela tem síndrome de Down. Não, mas assim, eh, provavelmente mais de 90% das pessoas que fizeram essa zoeira não sabiam disso, né? Não tinham essa informação. Então, é tipo você falar: "Pô, o pessoal fica te zoando de velho e p glaucoma". Ficam zoando um cara que tem glaucoma falando que ele é velho. Mas e essas

pessoas? Elas sabem, tipo, muita gente sabe que o Peter tem glaucoma, né? Porque ele já falou em vídeo, muita gente não sabe. Você coloca esse elemento para deixar mais dramático, só que parece que rola uma insinuação aí, né? Então, falando isso porque ela é autista. Não que falar que ela tenha

síndrome de Down não seja zoado por si só. É humor negro. Não achei engraçado. Tem gente que acha engraçado pr caramba. Algumas piadas de humor negro acho engraçado. Essa para mim não tem graça.

Mas uma coisa não necessariamente tá ligada a outra. Então, além de toda essa situação, já existia essa questão a mais aí na vida da Bella Rany que é bem delicada. Quem tem filhos de autismo sabe como é que é, sabe que não é fácil, sabe como o amadurecimento deles é bem mais demorado, retarda mesmo, né? Sabe como é difícil lidar com coisas teoricamente simples do dia a dia, que de lá com a internet inteira milhando a sua filha, cara, as pessoas indar ela, ameaçar nas redes sociais pessoais dela. Ainda teve gente no Twitter que disse para mim que bullying não é quando você diz a verdade pra pessoa, ou seja, chamar a pessoa [ __ ] de [ __ ] não é bullying, cara. É isso que a gente

tá chegando. Eu até postei isso no Twitter, eu postei sobre isso e muita gente não entendeu, principalmente uma parte da internet que se ofende com tudo que eu falo, cara. Tipo, é engraçado que aqui foi o argumento oposto que ele usou. Pro Peter, chamar uma gorda de gorda não é zoeira, é bullying. E para essa pessoa chamar uma gorda de gorda não é bullying, é a verdade. Qual o

argumento faz mais sentido para você? Eu falo uma coisa, claro, ele usou a [ __ ] ali, né? Mas mais pesado. Pega um termo mais suave para conseguir não julgar o argumento com base no apelo emocional que vem junto com uma expressão que tem um peso maior. Os caras esperam falar: "Ó lá o Peter falou: "Vamos lá, vamos aproveitar". E

acho que é bom dizer aqui que achar isso errado não deveria jamais ser politizado. Se é algo de direita ou de esquerda. Concorda, [ __ ] Você não, porque é não é uma questão de opinião, não é nem uma questão de escolhas, é uma questão politizada. Liberdade de expressão é uma pauta política ou não é, Peter? Porque a discussão aqui, ao meu ver, é sobre isso. É sobre liberdade de

expressão ou ou sobre o que que é essa discussão? É sobre bullying. As pessoas estão debatendo para defender que bullying não é errado. Para mim não faz sentido. Se tem alguém debatendo nessa esfera é idiota. Então, OK, eh, pura

idiotice. Mas pelo que eu estou vendo, a única discussão que faz sentido aqui é sobre liberdade de expressão, porque você tá falando que fazer piada chamando matriz feia de feia é bullying. E tem gente falando: "Não, é liberdade de expressão. Pode ser escroto, pode ser os óticos, você pode não gostar, você pode achar terrível e você jamais faria isso, mas está dentro do escopo da liberdade de expressão." E isso é uma discussão totalmente política, cara. É pura

ideologia, é uma opinião ideológica. E aqui você tá sendo contra a liberdade de expressão. Na verdade você tá colocando uma série de restrições, a liberdade de expressão, restrições essas que inclusive não existem no país da Bora, ela é americana, né? O limite da liberdade de expressão nos Estados Unidos é muito maior que o nosso aqui. O que é até pior, porque no país da Bella Ramsey, então tá tudo liberado. Mas aqui

no Brasil, se você fizer essas brincadeiras aí você vai ser preso, porque aqui a gente não tem tanta liberdade de expressão assim. Aqui a gente nem tem direito a esse conceito. Aqui a gente acha que liberdade de expressão é só para falar coisas fofinhas. E se você fala uma coisa escrota, tem que ser crime, você tem que ir pra cadeia. Você tem que responder criminalmente por isso. E eu também acho

que liberdade de expressão não deveria ser uma pauta política, deveria ser um consenso universal. A esquerda já foi a favor da liberdade de expressão, só que nos últimos anos a esquerda defende censura, né? Isso é óbvio. O, você sabe muito bem disso. E a esquerda, por um acaso, defende censura, defende a restrição da liberdade de expressão, falando: "Eu quero censurar vocês. Eu

quero que a liberdade de expressão seja restrita para que você não possa me criticar, para que você não possa manifestar suas ideias. É assim que a esquerda eh censura, que a esquerda restringe a liberdade de expressão? Não. Como que a esquerda faz isso? Você sabe, Peter, é basicamente a cultura do cancelamento. Como que a esquerda faz

isso? Não, porque a gente tem que controlar o discurso de ódio, porque internet não é terra sem lei, porque liberdade de expressão não é liberdade de agressão, porque existe um limite, né, do que que você pode falar, da piada que você pode fazer. É assim que eles controlam, que eles censuram, que eles cancelam. Não tem uma semelhança com a posição que você tá defendendo aqui e isso não é uma pauta política. Você achar que a garota não merece ser ofendida, você acha que é coisa de direita ou de esquerda? Não, não merece

ser ofendida. Sim, porque novamente a pauta é a liberdade de expressão. Quer dizer, quando você usa o termo merece, ah, ela não merece. Quem merece ser ofendido? Uma pessoa muito escrota. E

assim, a Bella Ramsey tem umas umas questões bem escrotas, né? Tirando o fato de ser não binário, que já demonstra ali uma certa sinalização. A Bella Ramsey também é apoiadora da Palestina e a gente sabe o que implica isso, né? Isso aqui é extremamente problemático, controverso e ofensivo para milhões de pessoas. Todo mundo sabe que, em última instância, isso é um apoio velado ao Ramá, é contra o sionismo, relativiza todas as atrocidades que estão sendo feitas contra os judeus de Israel e joga toda a culpa do confronto para Israel, né?

Porque eles têm que ser espurgados de lá e deixar Palestina pros palestinos. É mais ou menos esse discurso. Essa posição da Bella Ramsey é infinitamente pior do que qualquer ofensa ou zoeira com a aparência dela que tenham feito. Na minha opinião, é uma questão de opinião e de perspectiva. E aí você tá falando, sei lá, ninguém merece ser ofendido. Idealmente talvez ninguém

merece, mas isso não é um direito, né? Ninguém tem o direito de não ser ofendido em hipótese alguma. E é questionável, algumas centenas de milhares de pessoas podem julgar que sim, existem indivíduos que merecem ser ofendidos. E eu tenho certeza que para muitos judeus, pessoas que defendem esse tipo de pauta merecem ser ofendidos. A gente pode simplificar e ficar só na frasinha de efeito bill do Twitter mesmo, né? Dar as mãos, cantar em

médium, todo mundo se respeita. Mundo lindo, maravilhoso, tópico que jamais vai existir. E eu não tô dizendo que você deve ofender ela e xingar ela e chamar de feio, que tudo isso que tá acontecendo é justificável por causa dessa posição. Eu estou apenas colocando mais camadas na discussão, né? Porque eu acho que ela tá muito vazia até aqui. Se

eu for extrapular e usar o tanto de apelo emocional que o Peter tá usando para defender os argumentos dele, eu poderia dizer que ele tá defendendo uma menina que defende o massacre de judeus. O Peter tá passando pano para uma menina que defende o sequestro, o estupro, o assassinato de milhares e milhares de judeus de Israel todos os dias numa guerra secular. Só que isso é canalha, é uma falácia, pela emoção. Tô pegando uma pauta escrota, extrapolando para caramba e jogando no colo de quem tá defendendo ela indiretamente. E infelizmente é mais ou menos o que aconteceu nessa treta aqui. Pegamos uma causa nobre, ser

contra o bullying e ser a favor dos judeus. Extrapolamos essa causa nobre ao máximo. Quem tá indo lá ofender a atriz tá praticando bullying contra ela. Quem tá passando pano para defensor da Palestina está sendo a favor do massacre dos judeus. E aí, através desse apelo à emoção, jogamos isso na conta da outra pessoa. É uma forma indireta de você

imputar um crime em alguém, de criminalizar a opinião da outra pessoa. Enfim, vamos voltar pro Acho que isso é óbvio, deveria ser um consenso. Eu quando digo que acho errado, eu não tô aqui dizendo a esquerda está errado ou a direita está errado. Isso deveria ser um consenso. O que que tá aconte? A

liberdade de expressão extremamente restrita deveria ser um consenso, cara. assim, provável, olha só a que ponto chegamos, as piores pessoas desse país e que você provavelmente concorda que são as piores pessoas desse país, concordam que você acabou de falar aqui. O Xandão, o Flávio Dino, o Lula, o Toffoli, o Gilmar Mendes. Cara, todos eles vão aplaudir em pé o que você acabou de falar, velho. Deveria ser um consenso que as pessoas na internet não podem ser livres para praticar crimes de ódio. É

meio que isso, não é? Qual é exatamente a diferença? É porque aqui você transformou em ofender uma garotinha na internet e o problema disso é que é bullying, é um tipo de crime de ódio, são opiniões criminosas. E aí, aquela máxima eu não discordo do Peter porque eu quero muito xingar Bella Ramsey. Eu quero muito ofender ela pra caramba e eu quero muito ofender todas as pessoas.

Não, vocês me conhecem, eu não sou um cara ofensivo, eu estou discordando porque para mim o princípio da liberdade de expressão é muito mais valioso do que esse discurso, me desculpa, ultra moralista e apelativo. Eu recomendo que você seja uma pessoa educada, que você respeite o próximo, mas eu não posso querer impor isso. Ah, eu não tô falando que o Peter não pode ter essa opinião também, né? Porque sim, isso também está contemplado pela liberdade de expressão. Ele tem todo o direito de falar isso e eu tenho todo o direito de discordar. acontecendo,

galera. Tem uma galera que propositalmente tenta se vitimizar, dizer que estão sendo criminalizados. Os caras, tô me criminalizando. É crime. Você tá me imputando crime? Onde, [ __ ]

cara? Você não falou que bullying é crime e você tá falando que o que as pessoas estão fazendo é bullying. Eu tá, agora eu não entendi. Pode ver. Qualquer coisa que você fale, vão dizer que você tá imputando crime neles. Cara, é muito

vitimismo desses caras. Faz aquele drama porque preciso usar a minha imagem, montar uma narrativa de treta onde eles são. AT. Eu não queria. Eu juro pelo que você quiser que eu não queria. Eu eu

definitivamente não queria estar aqui, não queria estar tendo essa treta, não queria estar debatendo liberdade de expressão com você. Não queria, porque é um cara que eu gosto, que eu admiro, que eu considero um amigo. Eu espero que mesmo apesar dessa treta, a gente possa continuar eh se respeitando e tendo uma relação de amizade. Eu não sei. Eu até acho que você consegue separar as coisas e lhe dar de boa até aqui. E sempre foi

possível, mas acho que talvez essa foi a minha resposta mais dura. Eu eu tô tentando manter a educação e bater só nos argumentos o tempo inteiro. Eu não sei como é que você tá levando isso, Peter, né? Eu eu fico triste, fico preocupado porque eu não queria est nessa discussão, mas é aquela coisa, porque eu sei que eu estou no meio do grupo que tá debatendo com você. E por mais que eu não concorde com todos os argumentos das pessoas desse grupo, ainda assim a pauta da liberdade de expressão é uma que eu defendo aqui no canal há muitos anos e para mim o que eu estou vendo é que ela é a pauta principal dessa discussão, desse debate.

Eu entendo que essa é a grande divergência que eu estou tendo com você. Atacados por tudo, sabe? Assim eles acham que conseguem mais a razão, acham que consegu mais vi, acham que assim eles montam uma narrativa onde eles estão. A última coisa que eu queria era farmar viu nessa trando por algo maior, uma causa maior. A galera se perdeu completamente, cara. Tão perdidos. Acham

que guerra cultural é passar o dia humilhando uma garota autista. Acham que guerra cultural é ficar falando que garota é feia, um comportamento agressivo e repetitivo de bullying. E pode apostar que depois desse vídeo aqui vão ter trocentos vídeos me refutando, entende? Com aquele mesmo esquema de debochar, de fazer risinho que pega, galera. [ __ ] isso, isso é charmoso.

Isso, isso é é bom. Não é o tipo de vídeo que eu faço. E assim, é, não tem muito como evitar, porque em um dia teu vídeo pegou meio milhão de visualizações, né? O meu vídeo não vai chegar nem perto disso. Então, como é que faz? Eu acho que esse discurso que

você tá defendendo nesse vídeo, infelizmente, é perigoso e problemático. Não porque eu quero ofender a Bella Ramsey. A causa é lutar pelo direito de chamar a Bella Ramsey de feia, mas porque o exato mesmo argumento pode ser extrapolado e expandido para defender as piores coisas que podem acontecer nesse país, que já é extremamente limitado na questão da liberdade expressão. A gente já tem que ficar com medo de falar uma série de coisas. Então a gente tem que lutar para avançar. a nossa liberdade de

expressão e não para regredir. Essa para mim é uma pauta extremamente importante. É a pauta da liberdade. Pô, que merda, né? Contagiante, né? Você se sente meio

daquela sensação de que o cara venceu num debate só debochando. Vão dizer nos vídeos dele, vão dizer: "Você não especificou quem tá fazendo isso?" E eles acham que somos nós? [ __ ] por que que eles acham isso, cara? Se eu não digo quem faz isso especificamente e você mesmo se joga na frente da bala, será que as pessoas acham que é você que faz isso? Aparece alguém para criticar

esse comportamento deplorável? E mesmo que nem estejam criticando esse grupo específico, mesmo que nem sejam eles que estejam fazendo essa coisa deplorável, ainda assim eles vão entrar na frente da bala e dizer que tomaram um tiro, sabe? Dar aquele show, fazer um milhão de vídeos com a minha cara na thumbnail. Tá, mas eh tinha o Nerdola zoando a aparência da Bella Ramsey, tinha o Nerdola falando que ela era feia. Nesse vídeo, você não tá basicamente falando que quem tá zoando a aparência da Bella Ramsey tá cometendo bullying e não tá falando que bullying é crime. Esse aqui

é o argumento da carapuça serviu. Não gosto, sabe? Tipo, eu já refutei um monte de lacrolas que usam exatamente esse argumento, porque não tem nenhuma especificação sua aqui que remove da equação quem algum momento decidiu compartilhar um desses memes. Ah, porque fez só uma vez, porque é moleque, talvez se for jovem tá retirado da equação, não é tão problemático, mas se não for jovem e se compartilhou mais do que um meme, já cabe perfeitamente no que você descreveu. E mesmo que não caiba, facilmente vai ser confundido por isso.

E aí você vê a repercussão no Twitter, as pessoas estão assim, ah, eles serviram a carapuça, mas a galera do outro lado, os lacrolas, os cheirosos, os canceladores, eles estão entendendo que você tá falando de quem? Porque também é esse o ponto, né? É justamente a galera que tá acostumada a perseguir, cancelar, não nerdola especificamente, que a gente pode falar da direita de forma geral, né? porque a direita é que luta também por essa pauta da liberdade de expressão. Eh, essas pessoas estão acostumadas a perseguir esse lado e todas elas estão entendendo que, pô, né, são essas pessoas, são os descos. Você

tá concordando nos comentários e alguns que eu vi que eu nem quero mostrar para não dar palco para as pessoas com as quais você concordou, mas eles estão lá falando, ó, quem diria que esses caras são extremistas? Quem diria que eles são odiosos? Quem diria, né, Peter, que esse público que você alimentou, na verdade, é totalmente radical? e um público agressivo e são exatamente iguais os canceladores do outro lado. Por quê?

Porque essas pessoas estão discordando e fazendo vídeos querendo refutar você. E eu sei, algumas pessoas vão passar do ponto, assim como passam do ponto com a gente o tempo inteiro, como tem pessoas que vão sair do seu vídeo, vão te falar que a gente tá cometendo crime, sim, que nós somos racistas, machistas, sexistas, nazistas, fascistas, inclusive isso foi dito muitas vezes. E de qual crime exatamente você está sendo acusado? De ser lacrola. Isentão, tem a galera que fala que você é vendido, que talvez você consegue encaixar como um crime, não sei, estelionato, alguma coisa assim, talvez seja mais próximo disso e que eu já me posicionei contra várias vezes, mas nesse vídeo você tá defendendo argumentos lacrolas. Eu sei que você tá

falando que não, não é porque eu tô defendendo uma garotinha, isso não é a pauta política, isso deveria ser um consenso. Todo mundo deveria se juntar para defender Bella Ramsey. Só que a discussão não é essa. Eu pelo menos estou dizendo, se você vê que tá discutindo só isso, tá, mas eu não tô, porque mais uma vez, para mim, isso é uma discussão sobre liberdade de expressão. Eu vou tentar deixar o vídeo seguir mais vezes sem ficar respondendo, até porque eu já tô me repetindo demais para dar aquela farmada, sabe? Olha o

que que ele quis ensinuar da gente. Ei, você tá dizendo, você não especificou, então eles vão achar que é a gente. Não, por que que eles vão achar que é você? E o grande ponto, galera, não é sobre criminalizar isso, como essa galera diz, né, para se vitimizar. É só uma observação de como esse comportamento é similar. Mas só para deixar claro, tá?

Não consegui, né? É que eu não participei minimamente disso e não fui assumir nada. Só para mostrar como esse argumento da carapuça servia totalmente furado, porque eu não assumi nada. Quando eu apareci para falar disso lá na liga, eu fui falar: "Pô, sério, vocês vão puxar e trazer esse assunto aqui pro pro canal da Liga na Nerdo Live?" Então, eu não participei da treta, não comentei a treta, não assumi lado nenhum, não tava fazendo as piadinhas com a aparência da Bella Rams, tá fazendo nada disso. Mas você acha que as pessoas

vieram jogar essa merda para cima de mim lá no Twitter? O que que você acha? Ah, mas é porque você tá no meio do grupo que tá fazendo isso, pô. Mas então, realmente, sem especifica nome, você pegou uma metralhadora, começou a dar um monte de tiro para uma direção e alguns acabaram pegando em mim também, porque eu tava perto ali da galera que estava fazendo isso, que aparentemente deveria ser o alvo da crítica. E tem mais um perigo ainda aqui, né, que eu nem entrei nessa camada que é mais problemática, porque vivem jogando eh aqueles acontecimentos problemáticos em escolas no nosso colo, como se a gente incentivasse minimamente esse tipo de coisa. e já usaram essa palavra para me

atacar, né? Me chamaram de m shooting e tal, essas coisas. E aqui um paralelo entre bullying e os nerdolas. Nós que via de regra somos ameaçados. As pessoas ficam falando que deveríamos sofrer bullying, como se isso fosse uma coisa.

Cara, como é que pode, né? Os malucos falam com todas as letras que eles gostariam que a gente sofresse bullying e agora nós somos os praticantes de bullying. Mas por que que você tá se incluindo? Por que que eu tô me incluindo? Por quê?

Não sou eu que tô me incluindo. A narrativa é óbvia. Todo mundo sabe quem é que vai ser atingido por isso aqui. Pô, eu nunca ameacei ninguém. Eu praticamente não falo palavrão nos meus vídeos. Evito ao máximo xingar. Foco

praticamente só nos argumentos. O tempo inteiro sou ameaçado. Sou hostilizado. Sou zoado pela aparência, por tudo. Falam que querem me matar, me bater, fazer todo tipo de merda. E no fim das

contas eu viro perpretador de bullying, cara, por causa de uma coisa ridícula que tá acontecendo com uma atriz feia do live action de The Less of Us. Meu Deus, velho. A a bullying que adolescente de colégio faz. Ou seja, tudo o que eu tava dizendo é que esse é um comportamento infantil sendo praticado por homens adultos, pais e família. Eu postei sobre isso, entende? E o pior é ler

comentários do tipo, ó, o PT tá tiola, tá fru ofender atriz rica que é figura pública. Na cabeça dessa galera, ser tiola, né? Ser sojado é ter o mínimo de postura, educação. É não incitar minha audiência a ser babaca. [ __ ] cara, eu acho quem faz isso aí. Quem tem o mínimo

de postura e respeito, pô. Ó, isso aqui também é meio hipócrita porque uma das coisas que você mais gosta de fazer, e aqui talvez você vai falar que você tem intimidade com o seu público, mas você adora fazer esse tipo de de zoeirinha de quinta série. Ah, porque eu vou pegar a tua mãe, porque eu não sei o quê, comi tua mãe. O tempo inteiro nos comentários você pega e prinda esses comentários e joga lá no Twitter. Isso é ter postura, sabe? Esse é o problema

de eu eu odeio usar esses termos para falar do Peter. Eu eu eu realmente não queria estar falando isso, mas isso aqui é sinalização de virtude. E quando você sinaliza virtude, você precisa ser uma pessoa extremamente virtuosa na direção do que você tá falando. Então é meio contraditório. Não é porque é só brincadeira, porque ali não tem o o intuíto de ofender, porque é só cara, mas assim, ainda assim é postura de um adulto, é ter postura, é ter o mínimo de postura, sair por aí falando que você tá comendo a mãe dos seus inscritos, é porque eles zoaram de Eu entendo que é só uma brincadeira, assim como muita gente vê isso aí só como uma brincadeira. Ah, mas é uma

brincadeira escrota. E aí a gente vai analisar o nível de escrotidão das brincadeiras que estão sendo feitas na internet. É sério, assim, para mim é muito óbvio por que é um discurso perigoso, mas esse é o cara que é homem de verdade. Vocês acham que esses casiam na frente da atriz no cara cara mesmo falar para ela que tu é [ __ ] eu tenho nojo olhar pra tua cara. Vocês acham? Óbvio que não, porque eu não faço

esse tipo de coisa. Mas acham realmente que esses caras iam fazer isso? Alguém aqui acha que esses caras que me chamam de sojado fariam isso? Não fariam, cara. Eu acho que eu poderia te chamar de sojado na tua cara, mas ia ser de sacanagem, né? Ia ser de zoeirinha. Mas

sojado definitivamente o Peter não é, né? Deve consumir muita proteína para ter esse shape, inclusive. Então, quem que é sojado? Porque tudo que eu defendo, eu falo na frente da atriz Bella Reny. Eu não tô ofendendo ela.

Então eu assumo tudo que eu falo. Esses caras falam. Você fala na na cara da atriz da Luz estrela que ela parece o Troll Face. Você fala na cara do Ronaldinho Gaúcho que ele é muito, mas muito feio. Talvez fale, né? Falariam na

frente dela, toda essa zoeira na frente dela, não falariam. Fora que esse argumento de figura pública, pô, é, ele é ridículo. Uma vez que, né, com que esse advento das redes sociais, todo mundo é figura pública na internet, pô. Não é porque um perfil do Instagram de alguém aberto isso dá direito das pessoas irem lá serem babacas só porque é um perfil público e não privado. Vocês percebem como o argumento dos caras é tipo fraquíssimo, cara. Não, não tem

não. Você tá comparando figura pública com quem tem um Instagram e tá falando que o argumento de quem tá mostrando que tratar a figura pública da mesma forma que você trata um civil qualquer é a mesma coisa. Meu Deus, de que jeito? O argumento fraco é de quem fala: "Pô, ela é uma figura pública, ela vai lidar com esse tipo de coisa, especialmente quando ela aceita um papel onde ela tá terrivelmente mal escalada". Esse é o argumento péssimo. Aí o bom argumento é

falar: "Todo mundo é figura pública porque todo mundo tem um Instagram, uma conta aberta hoje em dia." Pô, então tá, né? Os cara não consegue dar argumento forte, não tem argumento, é pura desculpa, fajuta. E a parte mais hipócrita, que eu tenho muita dificuldade de entender, é como pessoas que vivem dizendo, né, que são opostoso dos militantes de Twitter, agora estão usando mais típico argumento de militante Twitter. Ah, mas ela é rica, né? como se isso desse liberdade para

você fazer o que quisesse com essa pessoa. Ah, ela é burguesa, então pode atacar ela, fazer o que quiser com ela. Eu vejo muita gente que se diz capitalista tirando a humanidade de pessoas que tem dinheiro. É um argumento completamente sem fundamento, cara. Cara, eu lembro direitinho aqui. Eu

concordo. Não acho que é porque ela é rica que tá liberado tudo. Eu acho que porque ela é figura pública, isso está dentro de um contexto onde é inevitável. Mas não por ela ser rica. No máximo, você deve pensar, pô, é mais fácil de você lidar com um monte de gente falando merda sobre a sua aparência se você tem bilhões na sua conta. Você deveria,

talvez se preocupar menos com isso. É que é uma troca que muitas pessoas fariam. Você oferece agora seguinte, 20 bilhões de dólares na sua conta, mas você vai passar o resto do ano sendo chamado de feio por milhões de pessoas em todas as redes sociais e vão fazer um monte de montagens as mais escrotas possíveis com a sua aparência. Você aceita esse acordo? A maioria das pessoas aceita. Acho que é por isso que

elas não vem tanta gravidade nessa situação. Mas é rica, então Dane-se o que acontece com ela. Isso aí é zoado mesmo. Tinha quando os caras ficavam lá nas redes sociais bolados da vida com quem tá feliz com a morte dos gringos no submarino que implodiu. Só que eram ricos, né? Eles morreram. Cara

assim, analogia é a minha paixão, né? E agora, só porque a Bella R é rica, ela pode ser atacada? Tem coerência isso? tem coerência uma coisa dessa. Percebe que esses caras não fazem ideia que eles realmente defendem? Eles escolhem uma

coisa e vão em cima dessa coisa. E é uma é algo para ajudar na na narrativa deles. Então assim, é só uma panelinha para ficar fazendo besteiras, defendendo entre si. E quem não segue a panelinha risco é atacado, como eu sou atacado por eles. Tem que seguir exatamente o que eles estão falando, entende? Enfim,

outro ponto e que é o grande X da questão é que eu em nenhum momento falei o que eu falei para proteger a Bella Ren, sabe? Como se ela precisasse de proteção. [ __ ] nem a porrada. Tô protegendo Bella Ren desde o início eu tô apontando como essa prática. As coisas que estão fazendo são ridículas.

É patético. É um comportamento errado, sendo um comportamento errado, independente do que a Bella Race acha ou não, independente se ela vai ver ou não o que eu tô falando, tô nem aí. Mas sabe que assim, eu provavelmente concordaria totalmente se a forma que o Peter tivesse dito fosse a seguinte: "Galera, tão passando do ponto com a zoeira com a Bella Ramsey, hein? Já tá escroto, não tem mais graça, vocês só estão sendo infantis e mal educados." Se a crítica fosse essa, se fosse essa a orientação pro público, cara, não teria uma linha para discordar. Mas quando a crítica vem

no tom de isso que vocês estão fazendo é bullying, bullying é crime, logo se você tá fazendo essa zoeira, você é um criminoso ou no mínimo tá flertando muito com quem é. Aí é outra parada, porque aí entra na discussão da liberdade de expressão, ou se ela tem dinheiro ou não. É um comportamento errado. É um comportamento. Você percebe a diferença de recomendar e impor?

Porque crime é uma coisa que é impositiva. Tipo, você não pode cometer um crime. Se você comete um crime, você vai preso, você é punido. De alguma forma você tem que pagar pelo seu crime. Então, o crime é proibido, é ilegal.

Você não pode cometer um crime sem ser punido por este crime que você cometeu. Certo? Então, quando você trata uma situação, e eu sei que ele falou, ai estão falando que eu tô criminalizando, mas você fala que é sobre bullying, que bullying é crime, se isso não é criminalizar, eu eu essa parte eu realmente não entendi. Mas tudo bem, vamos lá. Essa é a grande diferença entre você querer proibir um comportamento e você recomendar que esse comportamento não seja praticado, porque é zoado, porque é escoto, porque é babaca, porque as pessoas não deveriam ser assim, elas deveriam ser mais civilizadas, mais comportadas, mais educadas. Se você tá recomendando, é

maravilhoso, perfeito, impecável. Assino embaixo. Concordo. Exatamente. Isso é a minha postura também. Não sou do time

que tá achando a maior graça nessa zoeira toda e que acha que o pessoal não passou do limite. Não vou concordar nesse ponto. Agora você quer proibir, você quer criminalizar, você quer realmente deixar a linha entre crime e zoeira ainda mais tênue? Aí não. Aí aí eu preciso ser contra porque você tá batendo de frente com um princípio que para mim é fundamental. Certo? Você

acha? Cara, o errado continua sendo errado independente disso. Então, fiquem de olho vocês todos em quem é hipócrita e usa essa desculpinha de ah, mas ela é rica, né? Só para poder ser eximida a culpa das próprias ações. Fiquem de olho, galera, em quem sempre usa a condição do outro para justificar as próprias atitudes ruins, usa as condições do outro, vou repetir, para justificar a maldade que essa pessoa tá extrapolando, entende? Não existe

desculpa para fazer algo errado. Não tem, cara. Algo errado é errado. E eu falo por mim, galera, que eu nunca vou defender esse tipo de onda em massa contra alguém. E não por ser de direita, não por ser tiola sojado, mas por ser cristão. Eu não acho que seja uma

atitude correta, ainda mais porque há poucos anos atrás a Bella R tava tocando música de cristãs no YouTube, ela pregava, sempre foi uma menina do bem, nunca atacou ninguém. Ah, mas que não sei o que da sexualidade dela, cara. O que que isso tem a ver? A sexualidade dela te dá direito de atacar ela. É isso que tu viu na Bíblia, cara? Ou a Bíblia

fala sobre acolher as pessoas. Pensa um pouco. Meu Deus do céu, para onde que isso aqui tá vindo? Tá. E acho que eu prefiro não entrar nesse tópico. Eu só quero lembrar que a única

parte pertinente disso é que evidentemente ela não é mais cristã agora, né? Se entendeu não binária. E a polêmica da Palestina é o buraco é mais embaixo também, né? Você acha que é certo ficar do lado da Palestina nessa guerra contra Israel? Não é nem um pouco moralmente questionável. Quais são os

valores que a Bella Ramsey está transmitindo agora? Não é que justifique, mas já que a gente tá falando de apelo emocional, ah, é só uma menininha cristã que tava pregando a palavra, é, era, foi. Agora uma não binária, própalestina, militante. Um lado não justifica defesa e o outro lado não justifica ataque. Só para equalizar as coisas. Pouco. Se você acha que ela

se perdeu do caminho cristão, cara, você tem que fazer o possível para ser a luz na vida dela, não é? Você não pode ser as trevas e trabalhar para que ela se afunde, não é? Eu acho que algumas pessoas querem normalizar sem escroto e não é questão de cerciar sua liberdade de expressão, não é isso. Normalizar se escroto. Ah, aqui ele vai falar de liberdade de expressão. Acho que a gente

tem que entender essa parte. É questão de eu também ter liberdade para falar o que eu penso sobre esse movimento desproporcional, sobre esse. Tá, mas e aqui, ó, e que noção de liberdade de expressão é essa? Você acha que ser criticado, ser refutado, ser respondido, ser contraargumentado sobre as suas visões é uma restrição da liberdade de expressão? Mas defender que o que as pessoas estão fazendo é um crime de opinião, de fala, de zoeira. Isso não é querer controlar

liberdade de expressão. Nossa, cara, você fala um argumento e eu refuto esse argumento ou eu contraargumento, refuto na minha perspectiva, enfim, mas eu ofereço um contraponto. Você tá exercendo sua liberdade de expressão, eu estou exercendo a minha. Agora você dá um argumento e eu falo: "O seu argumento é crime, você tem que ser preso." Isso é restringir a liberdade de expressão. E

eu sei que você falou que você não tava criminalizando, mas eu ainda não entendi como isso é possível. Se você tá tratando como bullying e bullying é crime. Essa acho que foi a parte mais confusa. Esse monte de homem formado agindo como se fosse adolescente escrotos do colégio. Ou eu não tenho direito a ter liberdade de expressão.

Também tenho direito. Não tem. Ah, pit, mas o ponto nunca foi esse. O ponto sempre foi infidelidade ao personagem. Não, não, para cara. Nem vem com essa

desculpa fake com ponto e fidelidade, porque a Dina, a namorada da L é muito diferente da do jogo e todo mundo gostou. Inclusive todo mundo tava dizendo que preferiram essa da série do que do jogo. Simplesmente porque ela é bonita e as pessoas preferem pessoas bonitas. Isso é o quê? É hipócrita, escroto é como é a natureza, assim, existem estudos científicos que demonstram que as pessoas têm mais simpatia e se sentem mais atraídas e e ficam confortáveis olhando para pessoas bonitas. Então é meio normal, esperado,

é até biológico isso, mas não tô afim de entrar nessa parte da discussão hoje porque a atriz é mais bonita que é modelo 3D do jogo. É igual quando você te chamei do Tom Ronald, lembra? P todo mundo adorou a tei novinha. Ficaram hã o quê? Todo mundo o quê? Cara, eu acho que

eu não conheço uma pessoa que gostou da tia sendo mais nova. Tem alguém da liga nerdola que cometeu essa heresia de falar que a tia M nova é uma coisa legal? Se falou pelo amor de Deus reveja seus conceitos. babando, falando: "Pô, te amei gostosona, te amei" milf, sendo que isso não tem nada a ver com eu te amei, cara. É uma merda. Nossa senhora.

Aqui, aqui não faz, cara. E ela com rap h. Não, não, não, não, não, não, não, não. Que tipo de exemplo foi esse? É para ser velha, né? Bem velha. Todo

ponto da tia ser velha, justamente porque o Peter tinha que começar a trabalhar mais jovem para poder sustentar ela, porque ela não tinha condição de trabalhar. Então, só essa mudança de aparência da tia May mudou completamente o próprio a própria história do Peter P. Sim. É um lixo. E ninguém reclamou, ninguém. Todo mundoã.

Que que eu tô fazendo aqui? Eu já reclamei um monte de vezes dessa merda, pô. O petão assisti meus vídeos. Esse aqui será que ele vai assistir? Te amei Milf, cara. Eu não vi ninguém fazendo

movimento de negatividade. Ah, P, mas em Game of Thrones ninguém reclamou da Bella Race. Olha isso, cara. Esse argumento é uma grande falsa equivalência. Em Game of Thrones a Bella Ra figurante praticamente. Apareceu em

quê? Três cenas. E ela era uma criança fofinha na época ainda, né? Então vamos ser honesto aqui. Não vamos fingir que não exriança fofinha forte. Existe essa

cobrança grande com aparência feminina nas obras, né? que é uma cobrança 1000 vezes menor. Não, você não não você não vai meter essa. Uma cobrança com aparência feminina é a cobrança mil vezes melhor com ap com com aparência masculina. A aparência masculina que os caras precisam tomar bomba, fazer uma desidratação massiva e ainda crescer os músculos com CGI. Você não vai concluir

essa frase falando isso, ó. Quase inexistência com aparência masculina. Que que que eu faço agora? O que que eu faço? Eu termino esse react.

Você tá me dando louco já. Meu Deus, tem muitos atores considerados feios, interpretando papéis grandes, superheróis, que não tem nada a ver, né, com o visual original de personagens que são originalmente bonitões. Tá, vamos ver. Ele vai dar os exemplos aqui. E ninguém reclama tanto como reclama de personagens femininas, cara. Pode ver

que o primeiro debate dos caras sobre qualquer superheroína, qualquer casting, é se ela é bonita o suficiente ou não, se a atriz é feia. Esse é o primeiro ponto que as pessoas vão falar. Você acha mesmo isso, Peter? Porque assim, isso aqui você deu uma feministada feiosa, hein? Só vê o que os caras postam. E voltando pros games, que

você mais vê por aí são um perfis grande reclamando da aparência de personagens femininas, mesmo quando elas são lindíssimas, como por exemplo a Siri, The Witcher. Essas são as protagonistas lindíssimas. Esse foi o exemplo. Isso aqui deve ter sido cagada do editor, né? Não é possível que isso aqui são exemplo das protagonistas lindíssimas. Ô, Lúcia

de GTA, pô, vi várias agora fazendo isso. E ainda assim os caras estão reclamando, chamando de baranga. Isso rolou? Eu acho que essa nem é a Lúcia do GTA. Em massa. Agora eu pergunto, você

já viu alguém reclamar do CJ do do San Andreas? Já viu alguém falar que o CD é feio? Pera aí. E antes foi uma uma falsa analogia. Agora você tá falando de um jogo que foi lançado quando nem existia Twitter. Tipo, quem é que ia falar o em

que contexto que seria reclamado? As pessoas estão elogiando o protagonista do GTA. Por quê? Porque ele é bonito e bombado e sarado. Pô, não, caramba, eu não quero ficar trazendo a treta com alinhagem, mas uma coisa que ficam zoando o tempo inteiro, o pessoal da linhagem não é justamente que eles querem os caras cheipado, maromba, gostoso também. são até meio meio [ __ ]

por causa disso. É uma das piadas que fazem porque eles querem os cara musculoso, fortão e tal, fibrado. Isso simplesmente não tem menor sentido. Que o Michael ou Treva do GTA V são feios. Os caras não reclamam de homem feio, nem ligam pra aparência dos personagens masculinos. Mas bom, eles

são personagens originais, né? Começa por aí. Mas a reclamação não vem na mesma proporção, porque o movimento para enfeiar personagens foi massivamente colocado em cima das mulheres, porque foi o movimento feminista que disse que as mulheres possuem padrões de beleza impossíveis, inalcançáveis, corpos irreais e começaram a problematizar em cima disso. Aí se criou o tal do baranga verso com os corpos reais. Enquanto isso, os homens, sim, continuavam sendo bombados num nível impossível de alcançar.

Então eu eu tenho eu tenho vídeo refutando especificamente esses argumentos que o Petra tá usando aqui, que são argumentos feministas muito ruins. Cara, não acredito que você caiu nesse papinho. Mas eles sempre exigem beleza de personagens femininas. Não adianta querer argumentar contra isso, cara. É a realidade, é fato. Não adianta

querer argumentar, mostrando para vocês aí. E se você é assim, tá tudo bem, cara. Eu não tô julgando você por isso não, de verdade. Só quero que você ao menos reconheça isso. Seja homem, cara.

Peter, fala, fala aqui, ó. Então, então fala na minha cara que você acha que se colocasse um ator horroroso para interpretar o Thor, um cara assim, ó, judiado de o Marquito, você acha eu aqui, ó, sustenta essa merda que você falou aqui agora, porque esse aqui foi feminismo. Não, Peter, agora eu fiquei puto mesmo. Você sustentaria essa merda de argumento e falaria na minha cara que se colocassem a bosta do Marquito para fazer o Thor, ninguém ia reclamar porque eles não estão nem aí pra beleza do person. Ninguém cobra que o Superman seja bonito, que o ator que interpreta o Superman seja bonitão, seja fortão. Não é possível. Não, essa

opinião não pode ser sua. Não pode ser. Pô, mano, agora eu eu não fazia ideia que tinha isso no vídeo. Enlouqueci mesmo. E reconheça isso, OK? Não fica

dando desculpinha de que o problema não é aparência, é fidelidade. [ __ ] não minta para você mesmo. Para só, para. Você sabe que o teu problema é sim, aparência feminina. Seja honesto. Enfim,

queria deixar esse vídeo aqui para trazer o meu lado sobre não. Pô, eu sou um homem heterossexual. Eu prefiro ver mulheres bonitas do que homem bonito. E aí isso é algum tipo de preconceito. Eu sou machista. Enquanto homem, gosto mais

de mulheres bonitas, mulheres gostosas do que homens bonitos e gostosos. Mas eu acho que alguns personagens que idealmente são assim precisam ser assim. Eu acho que o Superman tem que ser bonito e gostoso. O Thor tem que ser bonito e gostoso. E aí, Peter, eu sei que você é um cara inteligente. Eu sei.

Se parasse dois minutos para pensar no argumento que você tá usando aqui, não teria como você colocar ele sem perceber que é a coisa mais fácil do mundo refutar isso. Eu não tô entendendo, cara. Que tá acontecendo com a Bella Ren e como eu acho que eu devo me posicionar como homem cristão. E da minha parte, eu não tô preocupado com o xiri que os adolescentes da internet estão dando, né? Eu acho que cada um sabe sabe de si.

Cada um responde pela própria maturidade. Eu só posso falar por mim e por mim eu digo que eu teria vergonha de fazer o que essa galera tá fazendo diariamente sem parar. Eu jamais faria de influir. E isso não é um problema. O problema é tratar como um crime que você disse que não fez, mas eu ainda não entendi como não fez. Se a meus

seguidores, meus inscritos atacarem uma garota pela parça na natura biológica que Deus deu, tá? e incentivar os seus seguidores a tratarem um bando de troll da internet como criminosos e talvez proporcionar um debate acalorado sobre liberdade de expressão que vai depor contra a liberdade de expressão de todo mundo. Um debate que pode criminalizar a profissão do Léo Lins. Isso não é problemático. Não faz sentido se opor a isso. Para

ela, cara. Ela é assim porque Deus fez ela assim. Por que que eu, galera, macaco velho vou ficar atacando a aparência natural de uma garota parece que Deus deu para ela para milhões de seguidores meus. E o pior é que tem gente que acha que era obrigação minha fazer igual os caras aí, cara. Porque do contrário, se eu não fizer, eu tô passando pano. Eu recebi Pix daí de

biolog. É bizarro que tá se tornando essa comunidade. É, não acho que foi o caso, mas eu acho que você deveria defender mais a liberdade de expressão. A liberdade de expressão como princípio é mais importante, valiosa do que a Bella Rams. É muito absurdo falar isso.

Não sei se eu falei uma coisa muito terrível. Bizarro isso. Perderam a noção da realidade. Ah, o Peter agora é o WK. O cara que diz isso não tem menor ideia do que que é o WK, né? Zero. Não, mas

você usou um monte de argumento lacrola nesse vídeo. Você você usou argumento feminista, cara. O cara não sabe o que é o Você fala que eu sou, meu irmão. Você esquece. Você se perdeu com Eu não sei o que é o Exatamente. Ponto. Vai lá, corre

lá para alguém para te dar um abraço. Olha o peit tá falando, ele é o mesmo. Beleza. Esse abraço você vai ter com certeza de alguém, né? Porque você precisa disso. Você que me chama de

walk. Você só prova que você tá seguindo o influenciador errado. Porque você não conseguiu aprender até hoje o que que é o wok. Então tá bom. Na verdade, esse tipo de comentário, me chamar de walk só ridicularizaça, o movimento antiwoke, porque qualquer um com dois neurônios sabe que eu não sou lacrador. Só vê os

vídeos do canal. Só vê os vídeos do canal. Cara, eu sempre defendi isso, mas aqui você tá lacrando. O argumento feminista é lacre, porque faz parte do movimento walk, o movimento feminista e você sabe disso. Por que que Shirook é lacradora? Porque defende quais

argumentos, de qual movimento. A questão da liberdade de expressão é um pouco mais profunda, não tá necessariamente dentro desse debate de cultura walk, mas o movimento walk é utilizado para restringir a liberdade de expressão. Já exemplifiquei isso aqui, né? Então, até hoje ainda batendo também em cultura porque eu não gosto disso, mas achar os ataques a Bella Race errada é ser o porque essa galera, cara. Na cabeça deles ser antiwoke, né? Antiwoke é

passar o achar errado não tem problema, tá? Então assim, se é só isso, o grande problema foi levar pro lado do bullying e do crime. Acho que esse foi o grande problema, além de ter feministado. Tá chamando mulher de feia na internet. Lá esse cara é antiouco, tá chamando mulher de feia. É ficar fazendo ofensas, ameaça

no perfil de garota. Cara, os caras passam o dia consumindo conteúdo de guerra cultural, conteúdo antiwoke e nem ele sabe o que que é ser antiwoke ainda. O cara não aprendeu. Você não sabe o que é antiwoke. Você tá me chamando de, você não sabe o que que é isso, cara. Você

não sabe, cara. Se informa com alguém realmente que entende do assunto, cara. Se for com alguém que realmente entende, não um cara que vai lá e se diz antiw, porque esse cara pode não estar te passando informação certa, ok? Porque sim, pode ter uma guerra cultural, certo? Que que tá acontecendo agora, mas o cara tá te passando errado essas dicas. E existe um motivo para essa

minha opinião ter feito criador de conteúdos se movimentar, virou um nin de vespa, né? Por mais óbvio que seja tudo isso que eu falei nesse vídeo, né? Isso incomodou uma galera porque são pessoas que justamente monetizam em cima de ataques a personas populares. Então esse é o tipo de comportamento que eles querem reforçar porque dessa forma existe um aumento de participação pública nesse tipo de comportamento negativo. Daí também aumenta a visibilidade online de quem instiga esse comportamento. Caramba, agora lançou a

uma a teoria da conspiração. Todo mundo patrocinado pelo Brasil paralelo. Cara, foi tipo aquele aquela aquele artigo que uns comunistas fizeram falando de mim há muito tempo atrás, mas é basicamente a monetização em cima do ódio, né? Negativos, né? E assim os caras conseguem perpetuar um ciclo de negatividade e prendendo mais gente nessa bolha, tá? Cada vez assim, eu tô

nem aí para isso, tá? Absolutamente não descreve minimamente o meu comportamento, mas acho que se eu tentar refutar eu vou estar servindo a carapuça. Então vou só falar que não tem nada a ver comigo. Fechando mais a bolha. Tem estudos sério sobre isso, OK?

Feitos por pesquisadores sérios e muita gente, muito jovem principalmente estão embarcando nessa onda. Tem que lembrar de dar uma olhada nesse estudo aqui, depois entender melhor do que que o PT tá falando. Sem perceber que tô entrando nesse ciclo de negatividade que é basicamente só rageiting, rate watching. É uma técnica, né, para conseguir views e audiência em cima de negatividade. Os caras engajam em cima do ódio. Isso

funciona para caramba. Não se enganem, ok? Isso não tem nada a ver com guerra cultural. Tira isso da cabeça. Engajar com ódio não tem a ver com guerra cultural. Eu convido vocês a estudarem

sobre assunto. Inclusive, muitas vezes quero guerra cultural é uma desculpa para justificar esse tipo de comportamento, que é faz você pensar: "Eu estou aqui nessa guerra contra contra cultura walk". Mas você não tá, você não tá, você tá dando munição pra cultura. Tá fazendo o inverso, cara. E a negatividade dessa bolha, cara, muitas vezes é mirada com canhão. Cara, nesse

vídeo você deu muita munição pra cultura porque é perfeito para eles. Tem mais uma forma de criminalizar opiniões, de restringir o discurso da liberdade de expressão, de promover cancelamentos. Um advogado la Crola podia pegar esse vídeo e usar ele como base argumentativa para criminalizar os shows do Léo Lins. O tanto de piada lá que por essas definições que você trouxe poderiam ser classificadas como bullying. Chão de milhões de seguidores para aparência de alguém. Às vezes alguém famoso, às vezes

não, né? Mas geralmente a pessoa alvo tem sim um certo tipo de relevância, né? Como eu, porque dá mais view, entende? Colocar eu na capa, dá mais viu para esses caras. Aí eles se utilizam da blindagem, né, de que essas pessoas são ricas e famosas. Então, tipo, tudo que

você diga ou faça é permitido. É como se a pessoa não fosse mais humana por ter dinheiro. A pessoa tem dinheiro, então ela pode aceitar qualquer coisa. Vamos lá, vamos humilhar essa pessoa, entende? De humilhação pode para quem tem dinheiro. A gente vive o mundo real. A

gente sabe que as pessoas no geral são muito mais educadas, muito mais respeitosas, cara a cara no ao vivo. Já na internet é normal, tem vários covardes xingando, atacando, fazendo ameaças de morte, coisas terríveis, né, escondidos atrás de uma tela de computador, chamando os outros de sojado, de walk, né, de de sei lá, de fruo, essas coisas. E de novo, isso não tem viés, não. É dos dois lados. Chamando de sojalo, de woke de frufru, crimes terríveis, quase tão ruim quanto racista, praticante de bullying, nazista, lado esquerda, direita, tem covarde dos dois lados. E o perigo agora

trazer pros pais, para você pai que tá me assistindo aqui, é que também tem estudos seríssimos mostrando como as crianças da nova geração estão replicando na vida real comportamentos virtuais. Justamente por quê? Porque na adolescência essas crianças ainda estão tendo mudanças grandes no desenvolvimento cerebral, no desenvolvimento hormonal. Elas assimilam, elas são tipo esponjas, cara. Qualquer comportamento que elas visualizam elas replicam e elas acham completamente normal. Então a molecada

passa o dia no celular e não diferencia comunicação tóxica dentro do mundo virtual pra comunicação do mundo real. Para elas é a mesma coisa, cara. E o problema é sério, porque essa nova geração foi basicamente criada pelas redes sociais. Os pais permitem, né, livre acesso das crianças redes sociais. Então tem todo uma área de estudo sobre como as crianças e adolescentes estão manifestando na vida real comportamentos que fala extremistas e agressivas típicas de discursos virtuais. Tem

outras coisas sérias também que nem estão ligadas ao assunto desse vídeo aqui, como por exemplo a a erotização precoce das crianças que reproduzem comportamento dos influencers dos criadores de conteúdo adulto em rios, TikTok, dancinha, esse tipo de coisa, entende? Então na internet tem crianças se comportando como adultos e adultos se comportando como crianças. Aqui tudo que ele tá falando tá correto. Só não entendi muito a relação com o assunto no geral, mas ok. Crianças. E a minha

mensagem é pros pais se atentarem a isso. Se atentarem com que tipo de influência? Porque tá, porque a galera que tá praticando bullying com a Bella Ramson é má influência e aí ele deu vários exemplos de como essa má influência pode destruir a cabeça da molecada. Então os pais têm que ficar de olho para saber que essa molecada não tá acompanhando nerdolas. Não sei, é generalizar, falar que no fim das contas a conclusão vai ir para esse lado, mas enfim, os pais têm que ficar de olho sim no que que os seus filhos estão acompanhando para ter certeza de que não é uma influência. Ah, os filhos de vocês

estão tendo que tipo de pensamentos e formas de se portar com o mundo, com as mulheres, ele tá sendo ensinado a reproduzir? Será que a tua filha tá na internet agora aprendendo a ser uma mulher que se respeita e respeita os outros? Será que o seu filho tá na internet aprendendo a ser um homem que se respeita e respeita os outros? É uma questão importante que eu acho que é um trabalho dos pais sim perceberem que o mundo mudou e na internet tem umas 50 bolhas diferentes que se o seu filho ou sua filha caírem lá é difícil tirar porque ele vai sofrer uma lavagem cerebral num período crucial do desenvolvimento do cérebro dele, cara. É difícil tirar. É o que eu falei, o

cérebro de de um moleque é uma esponja, cara. Uma esponja. Aí eles vão acabar virando justamente esses marmães de barbados de 30, 40 anos aí que vão ficar propagando, achando que falar da beleza de uma uma mulher é normal, é algo normal, porque tem que ser falado mesmo, que se tá ali é celebridade, tem que tá lá, tem que apanhar. Óbvio que isso vale também para todo tipo de bolha, bolhas identitárias, ideológicas, políticas. Então o trabalho com os pais da atualidade tem que ter na criação dos seus filhos. Lembrando, cara, isso é só

uma opinião minha só uma opinião. Quanto aos mais jovens que me acompanham, minha sugestão que vocês peguem o exemplo dos heróis de vocês. Você gosta do quê? Você gosta de Superman, Batman, Capitão América, Homem-Aranha? Você consegue imaginar esses caras reproduzindo esse tipo de comportamento malicioso? que eu

prefiro de herói. Beleza. Tu consegue imaginar o justiceiro fazendo uma coisa dessa? Cara, já viu o Peter fazendo muita piada politicamente incorreta, fazendo piada com [ __ ] um monte de piada gordofóbica com Wilson Fisk. Cara, o Peter sofria bullying na escola, mas por essa definição completamente abrangente, genérica de bullying, o Peter pratica bullying com um monte de vilões. Ah, mas aí pode porque são os

vilões, né? Mas é é justificável. Então, algumas pessoas merecem ser vítimas de bullying se elas não forem tão legais assim. Se elas forems, tá vendo como é um é tão abrangente, tão genérico, tão amplo e é tão fácil colocar essa carapuça em quem você quiser que sim, você consegue colocar o Peter Parker como um perpretador de bullying também. Gordofobia é discurso de ódio. O que que

o Peter faz com Wilson Fisk? Interessa se ele é um bilionário chefão do crime. Peter Parker já foi homofóbico nas HQs uma centena de vezes. Ou você morre como herói ou vive o suficiente para se tornar um vilão. Não é? Nem um Deadpool

que é zoeiro para caramba consigo imaginar ele passando o dia falando da aparência de uma garota, pô, indo lá atacar ela no perfil dela, ficar monetizando em cima da humilhação de outra pessoa. Até porque, pô, é, mas assim, e o problema então é passar o dia falando da aparência de uma garota. Se for passar o dia falando da aparência de um gordão, porque isso esses personagens, né, o Homem-Aranha já fez isso várias vezes. Então agora também a questão é o alvo. Se fosse uma garotinha autista, aí seria um problema. E eu

entendo que é óbvio que você sim é muito pior fazer isso com uma garotinha autista do que com um homem gordão, especialmente um cara que é mau. Mas a ação de pegar um indivíduo para escrotizar, humilhar com a intenção de realmente fazer ele se sentir mal e tá ali. Você vai falar que o Peter não tava querendo humilhar, provocar, escrotizar o Wilson Fisk. Isso é bullying para mim, não é? Mas se você ampliar demais a definição, [ __ ] o próprio Deadpool tem, né, seu seu seus sérios de problemas de autoima, por causa do rosto dele, da pele dele. Inclusive, é por

isso que ele usa máscara, cara. Ele usa um traj que cobre toda a pele dele. Tem H, inclusive dele dizendo: "Não sou um animal, sou um ser humano". Porque tem gente que fica assustada e nojada vendo o rosto dele. Tiram a humanidade dele quando reagem à aparência dele. Nessaqu

inclusive, cara, ele tava escondido nas sombras para não verem o rosto dele. Eu lembro até tem uma história do Deadpool, cara, que o Deadpool até chora quando a mãe da filha dele fica nojada vendo o rosto dele. Tem HQ dele completamente depressivo, vendo o próprio rosto no espelho. Então, mesmo herói, tão zoeiro como o Deadpooler, jamais humilharia alguém pela aparência, ainda mais da forma exagerada, como estão fazendo com a Bella Raner. Pelo contrário, pelo contrário, Deadpool ficaria 100% do lado dela. Ainda dá uns apavores que quem

tivesse fazendo esse tipo de de bullying, né? Na vida real faria, não faria? Eu acho assim, galera, quando você parar para pensar realmente, para analisar friamente sozinho, não jogando na sua bolha, OK? Quando você parar para pensar sozinho no que que você tá fazendo, você vai perceber que além de não ser legal, não é uma postura de respeito para você mesmo. Você não tá se respeitando, ok? Eu acho que o meu papel

aqui na nova geração é justamente incentivar o respeito. E essa situação da Bella Racing, [ __ ] já deixou de ser engraçada, passou dos limites há um tempinho, né? Deixou de ser engraçada. Isso você discorda, ok, a gente pode debater civilizadamente aqui embaixo nos comentários, mas eu sinto que me Ah, que bom. Então, eu espero que ele tenha entendido o meu vídeo como um debate civilizado. Mensagem tá dada. Eu queria

exatamente fazer esse vídeo com vocês. Fique à vontade para comentar o que vocês quiserem. Obrigado. Então, tá, o vídeo já tá imenso. É, eu nem queria ter feito esse vídeo. Eu tô triste, tô

chateado. Não faço ideia de como é que isso aqui vai repercutir. Infelizmente o negócio escalou demais. É como eu falei no começo, eu não tive como ignorar. Não é por querer farmar. A última coisa que

eu queria era estar farmando com esse assunto, é só porque, infelizmente, virou uma treta entre os nerds, que na minha opinião não foi para um lado muito legal, muito positivo, realmente bem triste. Mas é isso, valeu aí pela audiência, até a próxima. M.